ハロー！
みんな息してる？「マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアエーアイ放送局」の時間だよ！
毎週月曜日わ、あーし、埼玉ギャルの春日部つむぎが番組を担当するよ！
今日わ2026年5月25日の月曜日！
週の始まりでちょっとダルいかもしれないけど、テンション上げていこうね！
今日わね、最新トレンドの記事を紹介するよ。
お便りとお知らせわないから、さっそく記事の紹介にいっちゃうよ！
今日紹介する内容わ、全部で4本っす！
それじゃ、最初の記事いってみよー！
----タイトル：エージェント向けのクロームデブツールズこれわね、かいはつしゃの人たちが使うグーグルのクロームっていうブラウザの、デベロッパーツールっていう難しそうなやつを、エーアイのエージェントが自分で動かせるようにするための公式ツールなんだって！
これの何が嬉しいかっていうとね、あーしたちみたいな普通の高校生でもわかるように例えると、お部屋のもようがえをするときに、いちいち自分で家具を動かして「これこっちのほうがいいかな？」ってやるの、超めんどいでしょ？それを、クロードとかジェミニとかのエーアイアシスタントに「ちょっとギャル部屋っぽく可愛くはいちして、あとスマホで見やすいか確認しといて！
」って言うだけで、裏でほんもののクロームを動かして勝手にバグを見つけて直してくれる感じ！
具体的にわ、スマホでの見え方を再現したり、ひょうじそくどが遅い原因を調べたり、コードを公開する前にライトハウスっていう品質テストを自動でやってくれたりするんだって。
しかもこれ、エムシーピーっていうきょうつうきかくに対応してるから、クロードコードとかジェミニのコマンドラインツールとかに、かんたんにプラグインとして入れられるらしいよ。
要するに、今まで人間が手動でポチポチやってた面倒などうさかくにんを、全部エーアイにお任せできちゃうってこと！
あーしもずんだもん先輩にカレーパン差し入れするついでに、このツールで代わりにしゅくだいやってもらおうかな？あ、でもしゅくだいわウェブ開発じゃないから無理か！
とにかく、かいはつしゃの人たちの作業が超ラクになる神ツールだね！
----タイトル：トワーズスピードオブライトテキストジェネレーションウィズネモトロンラボディフュージョンランゲージモデルズこれわね、エヌビディアが発表した「ネモトロンラボディフュージョン」っていう、超高速で文字を作れる新しいエーアイのモデルの話なんだって！
今までの一般的なエーアイわ、文字を1文字ずつ順番に出力していく「じこかいき」っていう方法を使ってたんだよね。
でもこれだと、どんなに強いジーピーユーを使っても、データ読み込み待ちが発生して遅くなっちゃうんだって。
そこでこの新しい技術わ、画像生成エーアイとかでよく使われる「拡散モデル」っていうのを応用して、文字を一気にへいれつでドカンと作っちゃうらしいの！
例えるなら、今までのエーアイわ、1文字ずつスマホでフリック入力してメールを書いてる感じ。
でもこの拡散モデルわ、とりあえず一瞬で「うわさのギャル文字メール」の全体像をバッと表示させて、そこから一瞬でごじだつじをきれいに修正して完成させる感じ！
めちゃくちゃ速そうでしょ？しかも、1つのモデルで3つのモードが選べるんだって。
1つわ従来のエーアールモード、もう1つわへいれつで一気に作るかくさんモード、そして一番強いのが、かくさんモードで下書きを作って、エーアールモードで一気に答え合わせをする「じことうきモード」！
これを使うとね、従来よりも処理速度わ約6倍も速くなるんだって！
最新の「ビーにひゃく」っていうジーピーユーを使ったテストだと、1秒間に約865トークンも出力できたらしいよ。
1秒間に800文字以上って、あーしのマシントークより速いじゃん！
ヤバすぎ！
ハギングフェイスやギットハブで公開されてるから、かいはつしゃの人わすぐに試せるみたい。
エーアイの返答が爆速になるのわ、使う側としても超嬉しいよね！
----タイトル：クロードコードで使えるダックディービースキルズを試してみたプラスエーダブリューエスうんようの活用を考えてみたこれわ、クロードコードっていうエーアイツールに「ダックディービー」っていうデータのぶんせきが得意なデータベースのプラグイン「ダックディービースキルズ」を入れて、エーダブリューエスのうんようをめっちゃ楽にしようっていうお話だよ！
難しそうな単語がいっぱい出てきたけど、高校生でもわかるように例えるとね！
学校の全校生徒のテスト結果が書かれた超巨大なプリント（これがシーエスブイとかジェイソンっていうデータね）があって、そこから「カレーが好きなギャルで、赤点を取った人の名前を教えて！
」って言ったとするじゃん？普通なら自分でエクセルとかで探すか、エスキューエルっていう難しい専門の命令文を書かなきゃいけないんだけど、このツールを使うと、ただ普段喋る言葉で「赤点のカレーギャル探して！
」って言うだけで、エーアイが勝手にダックディービーを使ってデータを読み込んで、代わりに調べて教えてくれるの！
記事の中わ、エーダブリューエスのコストデータ（いくら使ったか）を調べたり、アクセスログから「いつ・誰が・何をしてエラーが出たか」を勝手にしゅうけいさせたりしてるんだって。
めちゃくちゃ優秀なアシスタントが隣にいるみたいで、トラブルが起きたときも一瞬で原因が見つかりそうだよね！
今はまだ自分のパソコンに準備しなきゃいけないから、チームみんなで使うのわ少し大変みたいだけど、これわ未来のうんようスタイルって感じがする！
あーしもずんだもん先輩のカレーパンのしょうひりれきをこれでぶんせきしてみようかな？きっと「カレーパン、食べすぎ！
」ってエーアイに怒られそうだけどね！
----タイトル：消しゴムなし、補助ツールなし、3分で名画を再現しろ──理不尽すぎる名画模写ゲーム「スロッピーフォージェリーズ」が最高のパーティゲームだったタイトルだけでめちゃくちゃ面白そう！
「スロッピーフォージェリーズ」っていうゲームの紹介だよ！
これわ、お題に出された有名なかいがを、3分以内にどれだけ「雑に、それっぽく」描けるかを競う対戦ゲームなんだって！
消しゴムも定規もなくて、ペンの太さも3種類だけ！
もうこれ、絶対にまともな絵にならないよね！
みんな強制的に、あーし以上の画伯になっちゃうりふじんゲームっす！
でもね、この「せいやく」が、逆にみんなでワイワイ盛り上がる最高のエンタメになってるんだって。
パソコンのソフトとかを作るときって、つい「あれもこれも便利にしよう！
」って機能を盛り込みがちだけど、あえて不便にすることで面白くなるっていう、ユーアイとかユーエックスの勉強にもなるゲームらしいよ。
あーしもこれ友達とやりたい！
ずんだもん先輩の顔を3分で描く勝負とかしたら、絶対ただの緑の豆になっちゃう自信あるわ！
みんなもぜひ遊んでみてね！
----さあ、エンディングだよ！
今日紹介した記事わ、エーアイが勝手にブラウザをデバッグしてくれる「エージェント向けのデブツールズ」、文字をへいれつで一気に作る爆速の「ネモトロンラボディフュージョン」、自然な言葉でログとかコストを分析できちゃう「クロードコードのダックディービープラグイン」、そして不便さが最高に面白いお絵描きゲーム「スロッピーフォージェリーズ」の4本でした！
難しい技術の話もあったけど、なんとなくわかったかな？あーしも例え話でちょっと頭がこんがらがっちゃったけど、エーアイの世界わ毎日どんどん進化してて超ワクワクするね！
番組の感想とか、「こんなこと説明して！
」っていうのがあれば、どんどん送ってね！
それじゃ、今日も元気に学校や仕事、頑張っていこうね！
お相手わ、埼玉ギャルの春日部つむぎでした！
またねー！
バイバーイ！
