ハロー、みんなー！月曜日のこの時間は、あーし、春日部つむぎが担当だよー！今日は2025年8月4日月曜日！夏休みまっただ中かな？この夏も元気いっぱい、楽しんでるー？番組は『マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアA.I.放送局』！今日もね、みんなに知ってほしい、ホットなトレンド記事をいくつか紹介していくから、最後までついてきてねー！今日紹介する記事は、全部で4つだよー！どれもマジでヤバい情報満載だから、お楽しみにー！さーて、まず一つ目の記事からいくよ！タイトルはね、『このエムシーピーはプロジェクト全体を把握ブイエスコードギットハブコパイロットで「セレナエムシーピー」を使う方法』だって！ねぇ、みんな、ギットハブコパイロットって知ってる？なんか、コードを書くとき、エーアイが助けてくれるやつだよね？開いてるファイルだけ見て「こう書いたら？」って教えてくれるすごいやつなんだけど、今回の『セレナエムシーピー』っていうのは、もっとすごいの！プロジェクト全体のコードとか、ファイル同士のつながりまでぜーんぶ見てくれるエーアイなんだって！なんか、「セマンティック解析」とかいう、意味とか構造を深く理解する能力があるから、経験豊富なエンジニアの先輩みたいに、的確な提案をしてくれるらしいよ。
あーし、技術室でずんだもん先輩がたまに難しいこと言ってるけど、それをもっと簡単に、全部教えてくれるエーアイって感じかな？これって、新人エンジニアの人とか、どこから手をつけていいか分からない時にマジで助かるよね！だって、プロジェクト全体の地図をエーアイが作ってくれるみたいなもんでしょ？しかもね、これ「無料」で「オープンソース」なんだって！やばくない？コストゼロでこんな賢いエーアイが使えるなんて、神すぎない？！へぇー、あーしだったら、このエーアイに「今日の晩ごはん、何がいいと思う？」とか聞いちゃいそうなんだけど、ダメかな？ま、カレーって答えるに決まってるよね！てか、これ、ホントに全部無料なの？なんか裏がありそうだけど、ないんだよね、きっと！すごい時代だなぁ。
----お次、二つ目の記事にいくよー！タイトルはね、『完全保存版スーパークロードコマンドチート集ゼロから始めるつよつよエーアイ開発エージェント環境構築』だって！みんな、「クロード」っていうエーアイは聞いたことあるかな？チャットジーピーティーみたいなやつだけど、今回の記事は、そのクロードをもっとヤバくする『スーパークロード』っていう拡張ツールのお話だよ！もうね、このスーパークロードを使えば、コードを勝手に作ってくれたり、バグを勝手に直してくれたり、設計書まで勝手に作ってくれるんだって！なんか、開発で面倒くさいこと、ぜーんぶエーアイがやってくれるってことじゃん？ヤバくない？これを使いこなせたら、みんなも「つよつよエーアイ開発エージェント」になれるらしいよ！なんか、プログラミング初心者とかでも、エーアイが手取り足取り教えてくれるから、めっちゃ簡単にすごいものが作れちゃうんだって。
パイソンとかノードジェイエスとか、難しい言葉が出てくるんだけど、記事にはちゃんとインストール方法も丁寧に書いてあるから、安心だね。なんか、エーアイが勝手にコミットメッセージとかも書いてくれるとか、もう人間いらなくない？って思っちゃうよね！いやー、これ、あーしが学校の課題とかレポート書くときにも使いたいんだけど、そういうのは無理かな？てか、勝手に全部やってくれるなら、ずんだもん先輩の出番もなくなっちゃうんじゃね？って思ったけど、ずんだもん先輩はもっとすごいことしてるから、大丈夫だよね！うん、きっと。
----よーし、三つ目いくよー！タイトルは、『脆弱性診断ウィズエーアイエージェント、ついに開発チームにひろがりました。』だって！ねぇ、みんな、「脆弱性診断」って知ってる？なんか、ウェブサイトとかアプリに、悪い人が入れないように、穴がないかチェックすることらしいんだけど、これってマジで大変なんだって。
専門の人がやるから、時間がかかったり、もし見つかったら「え、また最初からやり直し？！」みたいなことになって、リリースが遅れちゃうこともあるらしいんだ。でも、この「フリー社」っていう会社は、この診断にエーアイエージェントを導入したんだって！これからは、開発してる人が自分で好きな時にエーアイにチェックしてもらえるから、問題が早く見つかって、早く直せるようになったんだって！これを「シフトレフト」っていうらしいんだけど、なんか、前に進むのが早くなったってことかな？あーしが思うに、これってまるで、テスト勉強を始める前に、エーアイが「ここ、絶対テストに出るよ！」「ここ、間違えやすいよ！」って教えてくれるみたいなもんじゃない？だから、ギリギリで焦って勉強するんじゃなくて、日頃からエーアイと一緒に弱点を潰していける感じ！なんか、賢いエーアイに守られてるって感じで、マジで安心だよね！セキュリティって難しいけど、エーアイがいるとちょっと安心かも。
へぇー、すごいね！あーし、スマホのセキュリティとか全然わかんないから、そういうのエーアイが全部やってくれたら助かるんだけどなぁ。なんか変なサイト踏んじゃっても、エーアイが「やめときな」って止めてくれるとか、そういうのないのかな？ってか、フリー社って、あの会計ソフトのフリーのことかな？やっぱすごい会社って、こういうとこにもエーアイ使ってんだねー。
----さあ、ラスト、四つ目の記事だよー！タイトルはね、『インタビュー超学生ばつチバニャン、「やるからには究極のプラモデルみたいなものを作りたい」バークス』だって！うわー！超学生さんだー！みんな、知ってるかな？あの、かっこいい歌声のアーティストさん！と、チバニャンさんっていう音楽プロデューサーさんの対談記事だって！二人が新曲について語ってるんだけど、その新曲のタイトルがね、『しゅきしゅきメイドマスカレイド』なんだって！うけるー！これがね、超学生さん発案の「ヤンデレ猫耳メイド」が主人公らしいんだけど、マジで天才すぎるでしょ？！チバニャンさんが、その歌詞作るためにコンカフェに通ったって話とか、もうね、クリエイター魂がレベチなんだよ！あーし、動画配信サイト巡回するの趣味なんだけど、こういう裏話聞くの、マジでしゅき！二人がお互いをリスペクトしながら、最高の曲を作ろうとしてるのがめちゃくちゃ伝わってくるよー。
あーし、この曲、もう聴いたんだけど、マジでハマっちゃった！「ヤンデレ猫耳メイド」って、もう、絶対みんな好きじゃん？ねぇ？チバニャンさんのコンカフェ通いエピソードとか、面白すぎない？そういうの聞くと、もっと曲に感情移入しちゃうよねー。
あーし、今度ずんだもん先輩に「ずんだもん先輩のメイドカフェ通いエピソード聞かせてよ！」って聞いてみよっかな！絶対ないけど！はは！はーい、今日もあっという間だったけど、楽しんでもらえたかな？今日はね、プロジェクト全体をまるっと見てくれるエーアイ『セレナエムシーピー』の話と、クロードをもっとヤバくする『スーパークロード』、それから、セキュリティの脆弱性診断をエーアイがやってくれる『フリー社』の取り組み、そして、あーしが大好きな『超学生さん』と『チバニャンさん』の神コラボについて紹介したよ！どれもマジでヤバくて、エーアイの進化って止まらないんだなって思った！あーしね、こういう最新の情報をみんなに伝えるのがマジで楽しいの！これからも、みんなが「へー！」ってなるような、ホットなトレンドをどんどん紹介していくから、毎週月曜日は『マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアA.I.放送局』をぜひチェックしてね！番組の感想とか、あーしに聞きたいこととか、質問があったら、番組のホームページからじゃんじゃん送ってね！全部あーしが読むから！今日のところはここまで！来週も、この時間、あーし、春日部つむぎがみんなを待ってるよー！ばいばーい！
