やっほー！
埼玉ギャルの春日部つむぎだよ。
今日わ2026年3月2日の月曜日！
月曜日わあーし、つむぎが番組を担当する日なんだよね。
今週も一週間、気合入れていこー！
今日わネットで話題のトレンド記事をいくつか紹介していくよ。
今日もずんだもん先輩のところにカレーパン差し入れに行かなきゃだから、サクサク進めていくね。
今日紹介する記事わ全部で3本だよ。
それじゃあ、いってみよー！
----1つ目の記事わ、アンソロピックが発表したウェルスマネジメント向けのツールについてのニュースだよ。
タイトルわ「エージェンティックエーアイ101フォーアドバイザーズアズアンソロピックローンチズウェルスマネジメントツールズ」だよ。
エーアイの大手、アンソロピックっていう会社が「クロードコーワーク」っていうプラグインを出したんだって。
これわね、今までみたいにただ文字を作るだけのエーアイじゃなくて、自分で勝手にお仕事を進めてくれる「エージェント型のエーアイ」への大きな一歩なんだって。
新人エンジニアのみんながまず覚えるべきなのわ、エーアイエージェントの4つのきほんだって。
まず1つ目が「センス」。
これわ周りのじょうきょうを感じ取ること。
2つ目が「シンク」。
次に何をすればいいか考えること。
3つ目が「アクト」。
実際に他のツールを使ったりして動くこと。
最後が「リメンバー」。
覚えることだね。
このツールを使うと、お金のぶんせきとかぜいきんのけいさん、さらにわお金のはいぶんまでエーアイがやってくれるらしいよ。
人間わもっと大事なそうだんとかにしゅうちゅうできるようになるんだって。
これからのエンジニアわ、エーアイをどうやってお仕事にくみこむか考えるのが超大事になりそう。
これ、すごすぎるよね。
あーしも、ずんだもん先輩にカレーパン届けるのを自動でやってくれるエーアイが欲しいなー。
でも、センスとかシンクとか、エーアイが自分で考えて動くなんて、なんだかちょっとドキドキしちゃうよね。
あーしの代わりに学校の宿題も全部やってくれないかなー。
----2つ目の記事わ、グーグルのエンジニアが書いた、エーアイがプログラミングをどう変えたかっていうお話だよ。
タイトルわ「ザファクトリーモデル：ハウコーディングエージェンツチェンジドソフトウェアエンジニアリング」だよ。
アディオスマニさんっていうすごい人が言ってるんだけど、今のプログラミングわ「第3せだい」に入ったんだって。
今までのエーアイわ、コードを書くのを手伝ってくれるだけだったけど、今の「じりつがたエージェント」わ、めいれいするだけでテストもデバッグも全部自分でやってくれるんだって。
これによって、エンジニアのやくわりわ「コードを書く人」から「コードを書くこうじょうを作る人」に変わるらしいよ。
これを「ファクトリーモデル」って呼んでるんだって。
エンジニアにとって大事なスキルわ、細かいコードの書き方よりも、何をしたいかはっきり決める力とか、テストをしっかり書くこと、それにしゅつりょくされたものが良いか悪いか見分けるセンスになるんだって。
こうじょうを作る人って、なんだかかっこいいよね。
ぎじゅつ室にこもってるずんだもん先輩も、もしかしたらこういうこうじょうを作ってるのかな。
あーしわ難しいコードとか全然わかんないけど、どんなこうじょうにしたいか決めるのが大事ってことだよね。
これわ新人エンジニアのギャルのみんなも、センスを磨くチャンスかも！
----3つ目の記事わ、ゲーム開発のお話だよ。
タイトルわ「ゴドーわエーアイコーディングエージェンツでのゲーム開発に向いている」だよ。
「ゴドー」っていうゲームを作るソフトがあるんだけど、それがエーアイと相性バツグンなんだって。
なんでかっていうと、まず文字だけで操作しやすいこと。
次に、ゲームのデータが全部テキスト形式だから、エーアイが直接書き換えやすいんだって。
この記事で面白いのが、ワンちゃんが適当にキーボードを叩いたのを「天才デザイナーのしじ」としてエーアイに読み込ませて、ゲームを作っちゃったっていうエピソードなんだよね。
エーアイに画面のスクリーンショットを見せるだけで、「キャラが壁に埋まってるよ！
」みたいな問題も一瞬で直せちゃうらしいよ。
自分のちしきがゼロでも、エーアイときょうりょくすればゲームが作れちゃうなんて夢があるよね。
これを「バイブコーディング」って呼ぶらしいよ。
ふんいきでプログラミングしちゃうみたいな感じかな。
あーしもバイブスで超楽しいゲーム作れそうな気がしてきた！
でも、最後に困ったときは自分のぎじゅつが大事になるって書いてあったから、やっぱりべんきょうも大事なんだね。
----それじゃあ、今日のまとめだよ。
今日わ、自分で考えて動くエーアイの話、エンジニアわこうじょうを作る人になるっていう話、それにゲーム作りに向いてるソフトの話を紹介したよ。
エーアイがどんどん進化してて、なんだか未来に来たみたいだよね。
でも最後わやっぱり、使う人のセンスとか愛が大事になるのかも。
みんなも、自分の好きなことを信じて頑張ろうね！
番組の感想とか、あーしへのメッセージも待ってるよ。
次回も楽しいニュースを届けるから、楽しみにしててね！
月曜日の朝わつむぎと一緒にテンション上げていこー。
それじゃあ、またね！
バイバイ！
