 はじめまして！埼玉ギャルの春日部つむぎだよ！今日は2月17日月曜日！今週もつむぎが「マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアAI放送局」をお届けするよ！みんな、げんきー？ 今日は、AIに関する注目の記事を3本紹介していくよ！みんな、ついてきてね！ 1本目いくよー！
----
 1本目は、「ブラウザ操作AIエージェントの脅威を考えてみる」っていう記事だよ。 みんな、最近よく聞くLLMって知ってる？あれを活用したブラウザ操作AIエージェントが出てきたんだって！これ、ウェブの操作を自動化してくれるスゴいやつなんだけど、ちょっと危ない面もあるみたい。 なんと、プロンプトインジェクションっていうセキュリティリスクがあるらしいんだよね。プロンプトインジェクションっていうのは、攻撃者がウェブサイトに悪いプロンプトを仕込んで、AIエージェントに実行させること！ これが成功すると、リダイレクトされたり、ローカルファイルとかクッキーを盗まれたり、パスワードを勝手にリセットされたり、ギットハブのプルリクエストを強制的にマージされちゃったりするみたい！マジやばくない？ 対策としては、AIエージェントが見る情報の信頼性をチェックしたり、よくわからないAPIの実行を制限したりすることが大事なんだって。 って言っても、あーし、正直APIとかよくわかんないんだよね。でも、なんか危ないことが起きる可能性があるってことはわかった！みんなも気を付けてね！
 この記事読んで、AIって便利だけど、ちゃんと対策しないと危険なこともあるんだなって思ったよ。みんなもウェブサイト作ったり、AIエージェント使ったりするときは、セキュリティのことちゃんと考えてね！----
 2本目は、「GitHub - JosefAlbers/VimLM: VimLM is a Vim plugin that provides an LLM-powered assistant for code editing by allowing users to interact with a local LLM model through Vim commands and automatically ingesting code context.」っていう、ちょっと長いタイトルの記事だよ！ これ、ヴィムエルエムっていうヴィムのプラグインのことらしいんだけど、ヴィムって知ってる？あーしはあんまり使ったことないんだけど、プログラマーの人たちがよく使うテキストエディタみたいなやつらしいよ。 で、このヴィムエルエムは、ヴィム上でLLMを使ってコーディングをサポートしてくれるんだって！ギットハブ コパイロットみたいな感じで、コードの補完とか提案をしてくれるらしい。しかも、ローカルのLLMモデルを使うから、オフラインでも使えるし、APIとかデータ漏洩の心配もないんだって！ 使い方も簡単みたいで、コントロール-lでコンテキストを追加したり、コントロール-jで会話を続けたり、コントロール-pでコードを置換したりできるらしいよ。もっと複雑な処理は、:ヴィムエルエムコマンドで実行できるんだって。 あーし、ヴィムはあんまり得意じゃないけど、これがあればちょっとはコード書けるようになるかも？エンジニアのみんなは、ぜひ試してみてね！ この記事読んで、ヴィムにもAIの波が来てるんだなって思ったよ。これからどんどんAIがコーディングをサポートしてくれる時代になるのかもね！----
 3本目は、「オーダシティー ® | イントゥロデューシング オウプンVINO AI イフェクツ フォー オーダシティー」っていう記事だよ。 オーダシティーって、知ってる？あーしは動画編集するときによく使うんだけど、無料の音声編集ソフトだよ。 そのオーダシティーに、インテルが開発したオウプンVINO AIエフェクトが追加されたんだって！しかも、PC上でローカル実行できるらしい。 音声コンテンツ向けには、ノイズ除去と文字起こし機能があるみたい。これ、マジで便利そう！動画の音声をきれいにしたり、文字起こししたりするのって、結構時間かかるんだよね。それがAIで簡単にできるなら、めっちゃ助かる！ 音楽向けには、音楽生成、スタイル変換、楽器パート分離機能が利用できるんだって。音楽作ってる人は、これ使っていろいろ遊べそう！
 ウィンドウズ版がダウンロード可能で、リナックスでのコンパイルもできるらしいよ。 あーし、早速ダウンロードしてみようかな！これで動画編集がもっと楽になるかも！
 この記事読んで、オーダシティーがますます便利になるなって思ったよ。AIのおかげで、誰でも簡単に高品質な音声編集ができるようになる時代が来るのかもね！ 今日は3つの記事を紹介したけど、どうだったかな？AIの技術ってどんどん進化してるから、ついていくのが大変だけど、ちゃんと知っておけば、私たちの生活をもっと便利にできるはず！ 最後に、今日紹介した記事を駆け足でおさらいするね！
 1つ目は、ブラウザ操作AIエージェントのセキュリティリスクについて。2つ目は、ヴィムでLLMを活用できるプラグインヴィムエルエムについて。3つ目は、オーダシティーに追加されたオウプンVINO AIエフェクトについて、だったよ！ みんな、最後まで聞いてくれてありがとね！番組の感想とか、つむぎに聞いてみたいこととかあったら、どんどん送ってきてね！
 それじゃあ、またねー！