やっほー！
さいたまギャルのかすかべつむぎだよ。
きょうわにせんにじゅうろくねんしがつにじゅうななにち、げつようび！
げつようびわ、あーしがつむぎがたんとうするひだよ。
このばんぐみわ、マジカルラブリーつむぎのピュアピュアエーアイほうそうきょく！
きょうもあーしといっしょに、さいしんのトレンドをチェックしていこうね！
きょうわ、よっつのきじをしょうかいするよ。
まずひとつめ！
タイトルわ、エージェンツシーエルアイのなかみをみてみよう。
これわ、グーグルクラウドネクストにじゅうろくでわはっぴょうされた、エージェンツシーエルアイっていうツールのことだよ。
エーアイエージェントをつくるのをたすけてくれる、コマンドラインインターフェース、えーっと、まっくろながめんにもじをうってそうさするやつだね。
このツールのすごいところわ、にんげんがそうさするだけじゃなくて、ジェミニシーエルアイとかクロードコードみたいな「エーアイ」がこのツールをつかって、ほかのエーアイをつくれるようにせっけいされてるんだって。
エーアイがエーアイをそだてるためのどうぐ、みたいなかんじかな？ちょっとややこしいけど、ギャルがこうはいにメイクをおしえるのを、さらにそのうえのせんぱいがてつだうみたいな？あはは、よけいこんらんしちゃった！
このツールわ、プロジェクトのひながたをパパッとつくったり、コードがきれいかチェックしたり、じっさいにうごかしてテストしたりできるんだって。
エンジニアのせんぱいたちにとっても、ぜんぶこのツールにまかせなくていいから、すきなところだけつまみぐいできるのがいいらしいよ。
カレーのトッピングをえらぶみたいで、たのしそうじゃん！
----つぎわふたつめ！
タイトルわ、ディープシークブイフォープレビューリリース。
ディープシークっていう、いまいきおいのあるところからあたらしいモデルがでたんだって。
これ、なにがすごいかっていうと、ひゃくまんトークンっていうめちゃくちゃながいぶんみゃくをよみこめるらしいよ。
ひゃくまんトークンっていわれてもピンとこないけど、たぶんじしょとか、あついぎじゅつしょをなんさつもいっぺんにエーアイにわたして「これ、ぜんぶふまえていいかんじにおしえて！
」ってできるレベル。
これわやばいね！
モデルわふたつのしゅるいがあって、プロわすっごくあたまがいいし、フラッシュわはやくて、おさいふにもやさしいんだって。
しんじんエンジニアのみんなも、これをしごとにっかえば、むずかしいプロジェクトのコードをぜんぶエーアイによませて、カンニングしほうだいかも？あーしもカレーパンたべながら、これくらいパパッとものおぼえがよくなりたいなー。
----みっつめわこれ！
タイトルわ、ピーディーエフフォーエーエルエム、エーエルエムぜんしょりドキュメントしょりレイヤー。
これわね、ピーディーエフっていうファイルをエーアイによみやすくするためのツールのこと。
ピーディーエフって、にんげんがみるにわいいけど、エーアイからすると「どこからよめばいいの？」ってまよっちゃうらしいんだよね。
ひょうとかがぞうがあると、もうパニック！
それをエーアイにやさしいマークダウンっていう、きれいなもじのけいしきにへんかんしてくれるんだって。
しかもこれをつかうと、コストがひゃくぶんのいちくらいになることもあるらしいよ！
じゅうよんドルだったのがぜろてんぜろろくドルになるって、めちゃくちゃおとくじゃん！
コンビニのカレーパンがいちえんになるくらいのしょうげきだよ！
あと、エーアイがこたえたときに「もとのファイルのここにかいてあったよ！
」ってハイライトしてくれるきのうもあるんだって。
これならエーアイがウソをついてもすぐバレちゃうね。
しんらいせいバツグンだよ！
----さいごによっつめ！
タイトルわ、ニコニコどうがでぬしがいった、エーアイがコメントするきのうをためしにオンにしてます、にたいしてエーアイが、そんなきのうあるんか、っていって、それににんげんのツッコミがはいってておもしろかった。
これわ、ニコニコどうがのしんきのうで、エーアイがボケちゃったっておはなし。
どうがのとうこうしゃさんが「エーアイのコメントをオンにしたよ」っていったら、エーアイじしんが「えっ、そんなきのうあるの？」って、たにんごとみたいにかえしてきたんだって。
そこにすかさず、にんげんが「おまえのことだよ！
」ってツッコミをいれるっていう。
なんかエーアイもたまにわとぼけたりして、かわいいところあるよね。
こういうしっぱいって、ぎゃくにしんきんかんがわいちゃうじゃん？あーしもぎじゅつしつのずんだもんせんぱいに、たまにカレーパンをさしいれしてボケたりするけど、エーアイとにんげんがこうやってなかよくおしゃべりできるのわ、すてきなことだなっておもうよ！
----はい！
というわけで、きょうわ、エージェンツシーエルアイ、ディープシークブイフォー、ピーディーエフフォーエーエルエム、それからニコニコどうがのほっこりニュースのよっつをおおくりしたよ。
みんな、きょうのほうそうわどうだったかな？あーしもちょっとだけエンジニアのことにくわしくなれたきがする！
このばんぐみわ、みんなからのめっせーじをまってるよ。
どんなことでもいいから、きがるにおくってね！
それじゃあ、つぎのほうそうもたのしみにしててね。
バイバイ！
