春日部つむぎだよー！月曜日はあーしが担当する「マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアA.I.放送局」！みんな元気？今日もはじまったねー！えーっと、今日は2025年6月30日月曜日！この番組は、A.I.とかテクノロジーの、今アツいトレンド記事を、高校生のみんなにも、もちろん、A.I.とかエンジニアの世界に入りたいって思ってるみんなにも、分かりやすくお伝えする番組だよ。
今日もアツい記事がいっぱいあるから、最後まで楽しんでってねー！今日ね、あーしがみんなに紹介する記事は、ぜーんぶで4つあるよ！どれもこれも、A.I.とかテクノロジーが好きなみんなには、マジでチェックしてほしいやつ！最初はこれ！タイトルは「グーグル、ジェマ 3nをリリース―エッジデバイスでの動作効率が大幅アップ、フレキシブルなマルチモーダルモデル」だって！えーっとね、これ、グーグルさんが、軽量A.I.モデル「ジェマ（ジェマ）」の新しいやつ、「ジェマ 3n」を出したよーって話なんだけど。
これがすごいのがね、スマホとか、なんかIoT（アイオーティー）機器とか、ちっちゃいデバイスでもめっちゃ効率よく動くってことなんだって。しかも、テキストだけじゃなくて、写真とか音とか動画とかも理解できる「マルチモーダル」ってのが、マジでヤバイらしいよ。
あーし、よく分かんないんだけど、要は、なんか賢いA.I.が、ちっちゃい体になってもパワフルに動くようになったって感じ？「パー レイアー Embeddings（パーレイヤーエンベディングス）」とか「マットフォーマー（マットフォーマー）」とか、なんか専門用語がいっぱい出てくるんだけど、よくわかんないけど、これがすごい技術らしいの！特にマトリョーシカ人形みたいに、大きいA.I.の中に小さいA.I.がいっぱい入ってて、デバイスに合わせて大きさを変えられるって、なんか賢いよね！しかも、日本語もいけるし、画像認識もめちゃくちゃ速くなったって書いてある！これ、A.I.を身近なものにするための、マジで大事な一歩なんだって。
あーし、なんか、スマホのA.I.がもっと賢くなったら、動画の検索とかも一瞬でできるようになるのかなーとか思っちゃった！なんか、ずんだもん先輩がやってる動画編集も、もっと楽になったりするのかな？これからのA.I.にマジで期待だよねー！----次ね！これはね、みんなの生活とか、お仕事にも役立ちそうな記事だよ。
タイトルは「「先週何したっけ？」をゼロに：オブシディアン +クロード コウドを業務アシスタントに」これ、何かというと、普段みんながメモとかするノートあるじゃん？あれが、A.I.と合体して、超絶賢くなるって話なんだ！「オブシディアン（オブシディアン）」っていう、なんかマークダウンエディタ？とかいうやつと、「クロード コウド（クロードコード）」っていうA.I.を組み合わせるんだって。
メモってさ、書いたらそのままじゃん？でも、A.I.と組み合わせると、書いたメモをA.I.が勝手に分析して、欲しい情報を教えてくれるようになるらしいの！例えばさ、「先週のあの会議で話したこと、何だっけ？」とか、「この前の宿題、どこに書いたっけ？」とか、そういうの、あーしよくあるんだけど、これならすぐに教えてくれるって！マジ神じゃん！しかも、1週間の振り返りとかも、A.I.が勝手にまとめてくれるらしいよ。
あーし、週の最初に「あれ、先週何してたっけ？」ってなると、なんかモヤモヤするんだけど、これならスッキリスタートできそう！あと、タスク管理もできるんだって。宿題とか、アルバイトのシフトとか、チュードゥーリストとか、バラバラになっちゃうのを、これを使えば一か所にまとめられるって！なんか「デイリーノート」とか「thino（シノ）プラグイン」とか「MCP チュールズ フォー オブシディアン（エムシーピーツールズフォーオブシディアン）」とか、いろいろ専門用語が出てきて、あーしにはちょっとむずかしいんだけど、要は、賢いメモ帳と賢いA.I.を組み合わせるってことだよね！マジで、情報があちこち行っちゃう人にはピッタリだよねー！あーし、ずんだもん先輩に教えてあげたいなー。
先輩、いつも技術室でなんかブツブツ言いながらいろんなことやってるから、これ使ったらもっと効率よくなるんじゃないかなー？----はい！続いてはこれ！タイトルは「クロード コウドの「すぐルール忘れる問題」を解決する超効果的な方法を見つけた気がする」だって！これもね、「クロード コウド（クロードコード）」っていうA.I.の話なんだけど。
このA.I.、賢いんだけど、なんかね、最初に「こういう風に動いてね」ってルールを教えてあげても、会話が進むとすぐに忘れちゃうらしいんだよね。例えば、「語尾は〇〇だよ！」って言うと、それは覚えてるのに、「ファイルを保存する前に確認してね」みたいな大事なことは忘れちゃうんだって。
えー！マジ！？忘れっぽいA.I.とか、ちょっとめんどくさくない？でもね、この記事の人がすごい発見をしたんだって！A.I.って、毎回アウトプットする情報は、強く覚えてるってことに気づいたんだって。
だから、「A.I.運用5原則」っていうルールを作って、その中の「第5原則」で「A.I.はすべてのチャットの冒頭に、この5原則を逐語的（ちくごてき）に必ず画面に出力してから返事してね！」って決めたんだって。
そうするとね、A.I.は自分でルールを表示するから、ルールを忘れるってことがなくなるんだって！なんか、自分自身にルールを覚えさせるみたいな感じで、めっちゃ賢くない？これ「再帰性（さいきせい）」っていうらしいんだけど、なんか、すごすぎてよくわかんないけど、とにかく、A.I.に大事なことを忘れさせない画期的な方法なんだって！これって、これからA.I.を使う機会が増える私たちにとって、マジで大事なテクニックだよね！あーし、A.I.が忘れっぽいとか、ちょっと人間に似てるなーって思っちゃった！----さーて、今日の最後の記事だよー！これはね、A.I.とかエンジニアを目指してるみんなに、マジで響くと思う！タイトルは「エンジニアとしての価値は、最新技術を追うだけ・既存技術を知っているだけは上がらない「重要な変化と重要でない変化を見極めて、普遍的な基礎も磨きつつ、潮流を変えるような技術ならキャッチすべき」」なんかタイトルがめっちゃ長いんだけど、これってね、エンジニアとして、どうやったらもっとすごい人になれるかっていう話なんだ。
ただ新しい技術を知ってるだけじゃダメだし、昔からの技術だけ知っててもダメだよーってこと。大事なのはね、基礎になる知識をしっかり持って、その上で、世の中を変えちゃうような、マジで「重要な」新しい技術を見極めて学ぶことなんだって。
なんかね、流行りの言葉とか、新しいアプリとか、次々出てくるじゃん？それ全部追いかけるのは大変だし、意味ないものもあるかもしれないってこと。だから、これはマジで大事だなって思うものだけ、しっかり学ぶべきなんだって！しかも、新しい技術を学ぶだけじゃなくて、今あるシステムとかを、どうやったらもっと良くできるかな？って考える視点も大事らしいよ。
要はね、新しいことも古き良きことも、どっちも大事にしながら、バランスよく学んで、マジで賢くなるのが大事！ってことなんだね。あーし、なんだか、ずんだもん先輩がいつも言ってることとちょっと似てるなって思ったんだよね。
「つむぎ、流行りも大事だけど、基本的なこともちゃんとやんないと、応用できないぞ」とか言われるし！なんか、あーし、ギャルだから流行りには敏感だけど、こうやって根本的なことも大事って言われると、ちゃんと真面目に勉強しようって気持ちになるんだよね。
なんか、今日のラジオでちょっとお利口さんになった気分！はい！今日は4つの記事を紹介したよー！グーグルの「ジェマ 3n」でちっちゃいA.I.がパワフルになった話、オブシディアンとクロード コウドでメモが賢くなる話、クロード コウドがルールを忘れなくなるすごい方法、それから、エンジニアとしてどうやったらもっと成長できるかって話だったね！どれもこれも、A.I.の世界が今どうなってるか、これからどうなっていくのか、ちょっとだけ見えたんじゃないかな？この番組では、みんなからの感想とか、A.I.に関する質問とか、待ってるよー！メールとか、番組のホームページとか、チェックしてねー！あーし、来週の月曜日も、みんなに会えるの楽しみにしてるからね！それじゃあ、またねー！バイバイ！
