やっほー！
さいたまぎゃるのかすかべつむぎだよ！
今日わにせんねじゅうろくねんさんがつにじゅうさんにちのげつようび。
げつようびわあーし、つむぎがばんぐみをたんとうするひだよ！
みんな、しゅうのはじまりでちょっとだるいかもしれないけど、あーしといっしょにてんしょんあげてこー！
今日わねっとでわだいのさいしんとれんどきじをいくつかしょうかいしていくから、さいごまでよろしくね。
マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアエーアイほうそうきょく、すたーとだよ！
今日しょうかいするきじわぜんぶでよんほん！
しんじんえんじにあのぎゃるのみんなにもわかるように、あーしがばっちりせつめいしちゃうよ。
それじゃ、いってみよー！
----さいしょわこれ！
「オープンコード」っていう、エーアイのちからでぷろぐらみんぐをめっちゃらくにしてくれるつーるのはなしだよ。
これわね、オープンソースっていって、だれでもなかみをみたりつかったりできるエーアイのこーでぃんぐえーじぇんとなんだって。
しんじんえんじにあのみんなにとってわ、まさにさいきょうのあいぼうになるかのうせいをひめたつーるだよ。
このオープンコードのすごいところわ、とくていのえでぃたとかにしばられないじゆうさだね！
ぱそこんのあぷりとしてもうごくし、ギットハブっていうえんじにあがあつまるばしょでも、すでにじゅうにまんけんいじょうもすたーをもらってるくらいにんきなんだって。
げっかんごひゃくまんにんもつかってるって、もうさいたまのじんこうくらいいるんじゃない？あ、それわいいすぎか。
とくちょうとしてわ、クロードとかジーピーティーフォーみたいなさいしんのエーアイをえらんでつかえるし、なんとじぶんがもってるチャットジーピーティーのあかうんとでろぐいんしてそのままつかえちゃうんだって。
おとくだよね！
あと、エルエスピーっていう、ぷろぐらみんぐのぶんぽうをただしくりかいするためのしくみもじどうでやってくれるらしいよ。
エルエスピー……あー、ぎじゅつしつにいるずんだもんせんぱいが「これわまほうのつえなのだ！
」っていってたきがするけど、まあなんかすごいやつってこと！
さらに、ぷらいばしーもばっちりで、だいじなこーどをかってにそとのさーばーにほぞんしたりしないんだって。
これわかいしゃでつかうときもあんしんだよね。
あと「ゼン」っていう、こーでぃんぐにとっかしたもでるもよういされてるから、「どのエーアイをつかえばいいかわかんない！
」ってまようこともないよ。
あーしもこれつかったら、ずんだもんせんぱいにたよらなくてもぱぱっとぷろぐらむかけちゃうかな？あ、でもさしいれのかれーぱんをもっていくこうじつがなくなっちゃうのわこまるかも！
----つぎわこれ！
にほんのおしごとげんばでよくある「ほうがんしエクセル」を「マークダウン」っていうけいしきになおすにわ、やっぱりエーアイがさいきょうだよねってはなしだよ。
みんな、エクセルのますめをぜんぶせいほうけいにして、むりやりしょるいっぽくしてるやつみたことない？あれ、みためわきれいかもしれないけど、こんぴゅーたーによみこませようとするとまじでかおすなんだって。
せるのけつごうとかされまくってると、でーたがどこにあるかわかんなくなっちゃうらしいよ。
この記事でわ、いろんなつーるをためしてるんだけど、パンダスとかいうつーるだと、けつごうされたせるのせいでおなじでーたがなんかいもでてきちゃう「ごじゅうれつくりかえしもんだい」とかがおきちゃうんだって。
そうぞうしただけであたまいたくなるよね。
そこでとうじょうするのが、エーアイ！
さいしんのジーピーティーフォーオーとか、クロードヨンテンロクをつかえば、みためのぐちゃぐちゃにまどわされずに「ここわたいとるだね」とか「ここわひょうだね」っていみをよみとって、にんげんがてでかきなおしたみたいにきれいなマークダウンにしてくれるんだって。
とくにギットハブのさいしんつーるをつかうと、がぞうをよみこませるより、もじでーたをそのままわたすほうがはやくでせいかくらしいよ。
やっぱり、むりやりつくったれいあうとをりかいするにわ、にんげんみたいなかんかくをもったエーアイにたよるのがいちばんってことだね。
さいたまのたんぼのくかくせいりみたいに、エクセルのひょうもぴしっときれいになればいいのにね！
まあ、あーしわほうがんしエクセルなんてつくらないけどねっ。
----さんこめわ、メタのけんきゅうちーむがはっぴょうした、せんろっぴゃくいじょうのことばをほんやくできるすごいしすてむのはなしだよ！
これまでわさいこうきろくにひゃくげんごくらいだったんだけど、いっきにせんろっぴゃくってやばくない？せかいじゅうのほとんどのことばをかばーしちゃういきおいだよ。
これ、オムニリンガルきかいほんやく、りゃくしてオーエムティーっていうんだって。
しんじんえんじにあてきにちゅうもくなのが、もでるのおおきさだけがすべてじゃないってしょうめいしたこと！
ふつう、たくさんべんきょうさせるにわもでるをきょだいにしなきゃいけないんだけど、これわひかくてきちいさいさいずなのに、めちゃくちゃきょだいなもでるとおなじくらいのせいどがだせるんだって。
とくていのおしごとにとっかさせて、でーたのあつめかたをくふうすれば、ちいさくてもつよい！
ってことだね。
あーしみたいに、みためわぎゃるだけどじつわまじめ、みたいなぎゃっぷもえなつよさかな？これがあれば、あーしがしょうらいかいがいりょこうにいって、まいなーなくにのかれーやさんにはいってもばっちりちゅうもんできちゃうよね！
ことばのかべがなくなるって、まじでゆめがあるはなしだとおもうな。
----さいごわ、ちょっとえもいわだいだよ。
せんきゅうひゃくきゅうじゅうさんねんのあめりかのおもちゃのシーエムどうがが、ねっとで「なつかしい！
」ってわだいになってるんだって。
そのどうがでしょうかいされてるおもちゃがすごくて、しんくうせいけいでくるまをつくったり、きんぞくをまじでとかしてかためたりする、ちょうほんかく的な「ものづくり」おもちゃなんだよ。
いまのあんぜんきじゅんだと「ぜったいだめ！
」っていわれそうだけど、とうじのじゆうなはっそうわみててわくわくするよね。
これって、いまのスリーディープリンターのせんぞさまみたいなかんじかも。
えんじにあのひとたちって、こういう「じぶんでなにかをつくる」っていうげんたいけんをだいじにしてるひとがおおいから、みんなほっこりしながらみてるみたい。
あーしも小さいころ、ねるねるねるねとかつくるのすきだったけど、きんぞくをとかすのわさすがにれべるたかすぎ！
でも、こういうあそびごころからみらいのえんじにあがうまれるのかもしれないね。
----はい！
というわけで、今日わよっつのきじをしょうかいしたよ。
エーアイでぷろぐらみんぐがらくになるオープンコード、ほうがんしエクセルをたいじするエーアイのちから、せんろっぴゃくのことばをあやつるほんやくしすてむ、そしてむかしなつかしいおもちゃのシーエム。
どれもわくわくするないようだったね！
あーしもせつめいしてて、ちょっとこんらんしちゃったところもあるけど、みんなにすこしでも「へぇー！
」っておもってもらえたらうれしいな。
ぎじゅつのことわむずかしくきこえるけど、ようわ「もっとべんりに！
もっとたのしく！
」ってことだもんね。
ばんぐみわ、みんなからのかんそうをおまちしてるよ。
あーしへのめっせーじとか、こんなことかいせつしてほしい！
っていうのがあったら、どんどんおくってね。
それじゃ、今日わこのへんで。
こんしゅういっしゅうかん、おしごともがっこうもてきどにがんばっていこー！
あーしもこれからぎじゅつしつによって、ずんだもんせんぱいにかれーぱんとどけてくるよ。
マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアエーアイほうそうきょく、おあいてわかすかべつむぎでした！
またじかいあおうね！
ばいばーい！
