はーい、みんな元気ー？月曜日はあーし、春日部つむぎがお届けする「マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアエーアイ放送局」だよ！今日は2025年8月18日月曜日！今週も張り切っていこー！今日はね、今ネットでバズってる記事をいくつか紹介するから、最後まで楽しんでってね！今回は、全部で4つの記事を紹介していくよー！----まず1つ目の記事は「ジーピーティーファイブのしゅつりょくひんしつをていかさせる『ぜったいにやってはいけないプロンプト』【せいせいエーアイじけんぼ】オープンエーアイしじょうもっともかしこく、はやいジーピーティーファイブに『あたまがわるくなった』のひはん、なぜもんだいがとってしまったのか」だよ。
みんな、ジーピーティーファイブって知ってる？超頭良いエーアイって言われてて、すごいって期待されてたのに、いきなり「あれ？なんかバカになった？」って言われちゃったんだって！これってね、実はエーアイの中身が複雑で、たくさんのエーアイモデルが組み合わさって動いてるからなんだ。
簡単な質問にパッと答える「ファストモデル」と、難しい質問はじっくり考える「シンキングモデル」みたいにね。それを自動で切り替える「ルーター」っていう仕組みがあるんだけど、これがバグっちゃってたらしいの！だから、本来はじっくり考えなきゃいけない難しい質問なのに、間違ってファストモデルがパッと答えちゃって、ヘンテコな答えになっちゃったんだって。
あーしらもさ、テストの時、時間ないのに焦って適当な答え書いちゃって失敗するみたいなもんかな？しかも、オープンエーアイのシーイーオーさんが「博士みたいに賢い」って言いまくってたから、みんなの期待がデカすぎたのもあって、余計に「あれ？」ってなっちゃったんだね。
やっぱ、すごいものって作るのも大変だし、みんなにちゃんと説明するのも大事だよねー。あーし、最初聞いた時、エーアイも風邪ひくのかな？って思ったんだけど、まさかバグだったとはねー。
でも、エーアイも人間みたいに失敗することあるんだなって思うと、なんか親近感わくよね！ずんだもん先輩も、たまに寝ぼけて変なこと言ってるし！----続いて2つ目の記事は「リファインユアイニシャルプロンプトインステッドオブコースコレクティング」だよ。
みんなエーアイに何かお願いする時って、どうしてる？例えばね、エーアイに絵を描いてもらうとか、宿題手伝ってもらうとか。一度お願いして、「あ、ここちょっと違うな」って思ったら、「ここ直して！」って追加でお願いしちゃうこと、あるよね？でもね、この記事によると、それってあんまり良くないんだって！人間関係に例えると、同級生に「これやっといて！」ってお願いしたのに、途中で「いや、やっぱりここも！」「いやいや、これも追加で！」ってコロコロ指示変えられたら、友達も「結局何がしたいの！？」ってなっちゃうじゃん？エーアイも同じで、前の指示と新しい指示がごちゃごちゃになっちゃって、頭が混乱しちゃうんだって。
だから、もしエーアイの答えがいまいちだったら、追加でメッセージを送るのを止めて、最初の質問自体をガッツリ書き直して、もう一回聞くのがベストらしいよ！最初の指示を直接編集すれば、エーアイは一つにまとまった最終的な指示を受け取れるし、まっさらな状態からまた考えてくれるんだって。
最初から完璧な指示を出すのが、エーアイと仲良くして、良い結果を出すコツなんだねー！えー！あーし、今まで普通に「もうちょっとこうして！」って追加で指示出しちゃってたよ！エーアイも人間と一緒で、二度手間とか嫌なんだねー。
次から気をつけよっと！てか、エーアイにも空気読ませてあげなきゃだね！----続いて3つ目の記事は「グーグル、ちょうけいりょう、ていしょうひでんりょくモデル『ジェマスリーニーナナゼロエム』をリリース」だよ。
続いては、グーグルから出た新しいエーアイモデルのお話！その名も「ジェマスリーニーナナゼロエム」！これね、何がすごいって、超軽くて、電池の減りもめちゃくちゃ少ないんだって！普通のエーアイって、めっちゃ頭良いんだけど、動かすのにすっごい電気食うし、高性能なコンピューターが必要なんだよね。
でも、このジェマスリーニーナナゼロエムは、なんとスマホとか、ちっちゃい機械でもサクサク動いちゃうらしいの！みんなが持ってるピクセルナインプロっていうスマホで25回もエーアイと話しても、電池の減りがたった0.75パーセントだったって！すごくなーい？これって、例えばね、アイオーティーデバイスとか、電気があんまり使えない場所とか、ちっちゃいロボットとかでもエーアイが使えるようになるってことだよね！長いおしゃべりは苦手だけど、短い指示にパッと答えるのが得意らしいから、お客さんのレビューから気持ちを分析したりとか、大量の文章から欲しい情報だけ抜き出すとか、そういうのが得意なんだって！この軽いモデルが登場したことで、エーアイを動かすためのお金がぐっと減ったり、スマホの中でエーアイが直接動くから、すっごく早く答えが出るようになったりするんだって。
ハギングフェイスとか、オラマとか、カグルとか、ドッカーとか、いろんなところで使えるらしいよ！わー、これって、あーしが将来エーアイ付きのスマートコンタクトレンズとかつけたら、めっちゃ便利になるってことかな！？しかも電池食わないなんて最高じゃん！ずんだもん先輩も、これで少しはスマホの充電を気にしなくて済むようになるかもね！----さて、最後はちょっと面白い記事だよ！「イキリオタクはロレックスをきてるが、おれはマジでいみふめいのうでどけいをりようしている『まじでいみわからん』『しかくしょうがいしゃがつかうやつ？』」っていうタイトルの記事なんだけど、みんなこのタイトルだけでもうヤバくない？なんかね、トゥギャッターっていうサイトで「時間わからん！」「猫のおもちゃ！？」ってザワついてた腕時計があったんだって。
パッと見、普通の時計みたいに針とか数字がないから、どうやって時間見るの！？って感じなんだけど、実はこれ、目に障害がある人が、触って時間を知るための「しょくどくどけい」っていう時計だったんだって！しかも、デザインも超おしゃれで、機能的にもすごいってことで、みんな「え、マジで！？」ってなってたらしいよ。
見た目だけじゃなくて、中身もちゃんと意味があるって、なんか感動するよね！あーし、最初見た時、マジで何の時計かわかんなかった！でも、ちゃんと意味があるって知って、超びっくりした！見た目だけじゃなくて、ちゃんと目的があるものって、なんかカッコいいよね。
ギャルも見た目だけじゃなくて、中身も磨くのが大事！ってずんだもん先輩が言ってた！はーい、あっという間にお別れの時間だよー！今日は、ジーピーティーファイブのまさかのバグの話、エーアイへの指示は最初に完璧に！って話、それからスマホで動く軽量エーアイのジェマスリーニーナナゼロエム、そして最後に、見た目じゃわかんないけど実は意味深い腕時計の話を紹介したよ！どれも面白い記事だったでしょ？この番組の感想とか、あーしへのメッセージ、ずんだもん先輩への質問とか、何でもいいから送ってくれると、あーしがめっちゃ嬉しいからね！番組のウェブサイトとかエスエヌエスをチェックして、じゃんじゃんメッセージ送ってきてねー！それじゃあみんな、ばいばーい！
