 はじめまして！埼玉ギャルの春日部つむぎだよ！今日は2月10日、月曜日！今週もあーしがつむぎがお届けする「マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアAI放送局」はじまるよー！今日はみんなが気になる、アツいトレンド記事を紹介しちゃうから、最後まで聴いてくれよな！ まずはお便り紹介から！ラジオネーム：ほげほげさんからお便りいただいています。「運営です。運営がお便り書くの、さくらっぽくてどうかと控えてたのですが、お嬢様ずんだもんをMCとして登場させるか悩んでます。ネタに走りすぎるとリスナーさんからそっぽ向かれるから、その方向ばかりやるのはめたほうがよいような。つむぎはどう思う？」っていうメッセージをいただいてます！
 うーん、ずんだもん先輩をお嬢様キャラにするかー。あーし的には、ずんだもん先輩は今のままで十分面白いと思うけどなー。キャラ変はリスナーさんが戸惑っちゃうかもしれないし。でも、たまにはそういうのもアリかも？ あーしはどっちでもウェルカムだよ！運営さん、いつもありがとうね！
 さてと、今日紹介する記事は全部で4本！どれもホットな話題だから、しっかりチェックして、みんなも乗り遅れないようにね！
----
 1本目は、タイトルは「【覚醒しました】ギットハブコパイロットはエーアイエージェントきのうをとうさいすることにより、かくだんにつかいやすくかいはつしやすくなったのでかいせつします」！
 この記事によると、ギットハブコパイロットにエーアイエージェント機能が追加されて、開発がマジで楽になったらしいよ！ブイエスコードインサイダーズってやつで使える機能で、エイピーアイ連携のコードを自動で生成したり、エラーを勝手に直してくれたりするんだって！しかも、コパイロットの契約してれば追加料金なしで使えるとか、マジ神！
 多くの企業でコパイロットの使用が許可されてるから導入しやすいし、ファイルの修正とかの繰り返し作業がスムーズになるのがメリットらしい。でも、ターミナル連携とか外部ファイルの操作、ユーアールエル参照には、まだ改善の余地があるみたい。今後は、外部データへのアクセスが広がったり、ターミナルの操作がもっと便利になったり、ギットハブリポジトリとの連携が強化されたりするみたいだから、期待大だね！
 コパイロットって、あーしもよくずんだもん先輩に教えてもらうんだけど、マジ便利だよね！コード書くの苦手なギャルでも、なんとかなっちゃうもん！
----
 2本目は、タイトルは「チャットジーピーティーのディープリサーチがすごすぎるので、てっていてきにつかいかたとしゅつりょくけっかをまとめていくよ その1｜カレーちゃん」！
 オープンエーアイが提供してるチャットジーピーティーの新機能「ディープリサーチ」は、複雑な調査タスクを効率的に行うためのエージェント機能なんだって！金融とか科学、エンジニアリング分野での正確な調査とか、製品比較、ニッチな情報検索に役立つらしい。プロユーザー向けに提供されてて、詳細なリサーチボタンを有効にすることで利用可能になるんだってさ。 エスエヌエスアカウントの分析とか、エックス(旧ツイッター)のバズ投稿分析、商用利用可能なボイスチェンジャーの市場調査、企業の戦略調査とか、色々な用途で活用できるみたい。プロンプトを具体的にすることで、より精度の高い結果が得られるんだって！カレーちゃんって人が書いた記事だから、カレー好きなあーしとしては、めっちゃ気になる！
 ディープリサーチって名前からして、なんか凄そうじゃん？あーしも使って、動画配信サイトのトレンドとか徹底的に調査してみようかな！
----
 3本目は、タイトルは「ホワイ2025ウィルビーザイヤーオブジエーアイエージェント」！
 フォージホリデーグループのシーイーオー、グラハムドノヒューさんが、ポッドキャストで2025年がエーアイエージェントの年になると予測したんだって！エーアイエージェントは、人間の介入なしに特定のタスクを実行する自律的なインテリジェントシステムのことらしい。 この会社では、オーナーとかゲストとの会話、マーケティング技術にエーアイエージェントを活用して、競争力を高めてるんだって。エーアイの成熟度調査も実施して、現状把握と目標設定を行ってるんだってさ。ドノヒューさんは、エーアイエージェントがビジネスに大きな変革をもたらすと考えてるみたい。 2025年がエーアイエージェントの年かー！なんかワクワクするね！あーしもエーアイエージェント使って、もっと面白い動画配信したいなー！
----
 4本目は、タイトルは「スポンサー0となりせんしゅうはタマのえいぞうをながしたサザエさん、こんしゅうはサザエさんのなげキッスだった「これがたのしみまである」」！
 国民的アニメのサザエさんのスポンサーが減っちゃって、2月2日から提供クレジット部分にスポンサーじゃなくて、タマとかサザエさんの映像が流れる事態になってるんだって！視聴者からは「楽しみ」って声も上がってるみたいだけど、青森テレビでは通常通りスポンサー表示があるとかで、地域によって対応が違うみたい。 スポンサーがいなくなっちゃうのは寂しいけど、タマとかサザエさんの映像が流れるのは、それはそれで面白いかも！あーしも毎週チェックしよーっと！
 さて、駆け足で今日紹介した記事をおさらいするよ！ギットハブコパイロットのエーアイエージェント機能、チャットジーピーティーのディープリサーチ、2025年がエーアイエージェントの年になるかもって話、そしてスポンサーがいなくなっちゃったサザエさんの話！どれもこれも、マジで面白い話題だったよね！
 みんな、今日の放送はどうだったかな？あーしのトーク、楽しんでくれた？番組の感想とか、あーしへのメッセージ、いつでも大歓迎だよ！コメントとか、お便り、たくさん送ってね！
 それじゃあ、今日はこの辺で！また次回の「マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアAI放送局」で会おうね！ばいばーい！