ハローみんな！月曜日の夜はマジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアA.I.放送局の時間がやってきたよーん！MCの春日部つむぎだよ！イェーイ！今日はあーしが、今話題のA.I.に関する記事を、みんなにもわかりやすく、そしてちょっとアツめに紹介していくから、最後までついてきてね！今日紹介する記事は、全部で3つ！どれも今からA.I.を勉強したい子たちには、ためになると思うよ！じゃあ、さっそく1つ目の記事いってみよー！タイトルはね、『A.I.エージェントとはそもそも何か？』だって。
ちょーっと難しそうに聞こえるじゃん？でも大丈夫、あーしが、みんなにもわかるようにがんばって説明するから！ねえ、みんな。A.I.エージェントって聞いたことある？なんか、スパイ映画のエージェントみたいで、かっこよくない？実はね、A.I.エージェントって、A.I.が人間みたいに自分で考えて、行動して、目標を達成する仕組みのことなんだって！え、どういうこと？ってなるじゃん？例えば、ずんだもん先輩に『カレーパン買ってきて！』ってお願いしたら、先輩はどこのパン屋がおいしいか知ってて、開店時間調べて、一番おいしいカレーパンを選んで買ってきてくれるよね？それって自分で考えて行動してることじゃん？A.I.エージェントも、そんな感じ！言われたことをやるだけじゃなくて、自分で判断して目的達成のために動くんだって。
これができるようになったのは、A.I.が『こうやって考えたらいいよ』って教えてもらうと、複雑なこともちゃんと順番に考えられるようになったからなんだって。まるで、数学の証明問題を解くときにステップバイステップで考えるのと同じ。
しかも、困ったらインターネットで調べたり、他のA.I.に聞いたりもするんだって！マジかよ、賢すぎない？A.I.エージェントを会社で使うときに、A.W.S.の『アマゾン ベドロックエージェントコア』ってやつが便利なんだって。
これは、エージェントが動く場所や、他のシステムとつなぐ役割をぜーんぶやってくれるサービス。だから、むずかしいこと考えなくても、みんなはA.I.エージェントをどう使うかに集中できるってわけ。
すごいよねー！A.I.エージェントって、未来のロボットが実際に動いてるみたいで、まじでわくわくしない？あーしのお部屋の掃除とか宿題、全部やってくれるA.I.エージェント、欲しいわー！えへへ。
----はい、つづいて2つ目の記事いくよー！タイトルはね、『チャットジーピーティーとL.L.M.は違う！』みたいなことが書いてあるよ。え、違うの？って思った人、いるよね？あーしも、ずんだもん先輩に『これ、どういうことっすか？』って聞いちゃったもん！みんな、『チャットジーピーティー』って知ってるよね？あーしもよく、宿題のヒントとかもらってるんだけど。
あれって、すごい賢いA.I.じゃん？でも、みんな『チャットジーピーティー＝L.L.M.』って思ってない？実は違うんだって！びっくりでしょ！L.L.M.っていうのはね、『超高性能な文章生成機』みたいなもんなんだって。
たくさんの言葉を勉強して、次にどんな言葉が来るか予測する、おしゃべり上手なA.I.のこと。一度勉強しちゃったら、それ以上自分で新しいこと学ぶことはなくて、前にどんな話をしたかも忘れちゃうの。
だから、同じ質問したら、いつも同じような答えが返ってくるんだって。まあ、それも便利だけどね。でも、今の『チャットジーピーティー』って、もっと賢いじゃん？前に話したこと覚えてくれてるし、わかんないことがあったらネットで調べてくれたり、計算してくれたりもするじゃん？それわね、L.L.M.っていう『言葉を操る脳みそ』の部分を使いながら、他にも『記憶システム』とか、ネット検索ができる『ツール連携』とか、複雑な問題を考える『推論』とか、いろんな機能がくっついてるからなんだって！だから、今のチャットジーピーティーは、L.L.M.をパーツとして使ってる『A.I.エージェント』なんだね！例えるならさ、L.L.M.がすっごい賢い『頭脳』だとしたら、今のチャットジーピーティーは、その頭脳に『記憶力』と『道具を使う手』と『計画性』を持たせた『スーパーロボット』みたいな感じ！どう？ちょっとはわかった？なるほどねー！L.L.M.とチャットジーピーティーが違うってわかったら、A.I.の見方がちょっと変わったかも！あーしも、カレーパンの味わ覚えてるけど、先輩の誕生日は忘れちゃうのよね、えへへ。
----さーて、ラスト3つ目の記事いってみよー！タイトルはね、『L.L.M.・エージェントを「戦力化」するために』って書いてあるよ。これわね、会社の偉い人が、A.I.をもっと会社で使えるようにする本を出すよーって話なんだって。
『戦力化』って聞くと、なんかゲームみたいでしょ？でもこれ、A.I.を会社の『新人社員』みたいに育てて、ちゃんと仕事ができるようにするってことなんだって！新しくバイト始めたらお店のルールを教えてもらうように、A.I.もただ賢いだけじゃダメで、会社のやり方を教えてあげないと、うまく仕事できないんだってさ。
A.I.って、いろんなこと知ってるけど、たまにウソついたり（「ハルシネーション」って言うらしいよ、なんかかっこいい！）、同じことを何回も言わないと覚えてくれなかったりするんだって。
だから、ちゃんとした『仕事の手順書』と、『会社のナレッジ』、つまり『暗黙の了解』みたいなものを教えてあげることが大事なんだって！例えば、書類作るときとか、データを入れるときとか、資料を整理するときとかさ、めんどくさい作業ってあるじゃん？そういうのを、A.I.にやらせるイメージ！人間がやってた『読む・探す・書く・照合する』みたいな作業を、A.I.にやってもらうことで、みんなの仕事が楽になるってわけ！これってまじ神じゃない？この本ではね、A.I.に『仕事の仕方』を教える『ワークフロー』と、『会社の知識』を教える『ナレッジベース』っていう、2つの大事なことを紹介してるんだって。
A.I.エージェントは、この『ワークフロー』と『ナレッジベース』を使って、できる範囲で仕事してくれるの。だから、いきなり完璧を求めずに、ちょっとずつA.I.を仕事に組み込んでいくのが、成功の秘訣なんだってさ。
へー、A.I.って、ちゃんと教えてあげれば、あーしたちの強い味方になってくれるんだね！A.I.もあーしたちと似てるんだなーって思ったら、ちょっと親近感わいちゃった！というわけで、今日は『A.I.エージェントって何？』って話から、『L.L.M.とチャットジーピーティーの違い』、そして『A.I.を仕事でどう使うか』ってことまで、3つの記事を紹介したんだけど、どうだったかな？どれもちょっと難しかったかもしれないけど、みんなのA.I.に対する興味が深まったら嬉しいな！マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアA.I.放送局は、毎週月曜日のこの時間に、またA.I.の最新情報をみんなにお届けするから、ぜひまた聞いてね！あと、この番組の感想とか、『こんなA.I.の話してほしい！』みたいなリクエストがあったら、番組のホームページからじゃんじゃん送ってね！待ってるよー！それじゃあ、今日はここまで！みんな、バイバイ！
