ハロー！
埼玉ギャルの春日部つむぎだよ！
2026ねん2がつ9にちげつようび！
げつようびわ、あーし、つむぎがこの番組をたんとうしてるよ！
マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアエーアイほうそうきょく、今日も元気にスタート！
今日もさいしんのトレンドきじをバリバリしょうかいしていくよ！
今日しょうかいするきじわ、全部で3本！
それじゃ、早速いってみよー！
----1つ目のきじのタイトルわ「なぜ、クロードコードわ、アールエージーをすててエージェンティックサーチをえらんだのか？」だよ。
アンスロピック社のエンジニアさんが、さいしんのツールで、これまでのおうどうだったやり方をやめて、新しいやり方に変えた理由を教えてくれたんだって。
まず、アールエージーっていうのわ「けんさくきょうかせいせい」って言って、あらかじめ辞書とか参考書をいっぱい用意しておいて、しつもんされたらそこからふせんがついたページを探して答える、みたいな感じ。
でも、新しいエージェンティックサーチわ、エーアイがその場で「どのファイルを見ようかな？」とか「このコマンドを使ってみよう！
」って自分で考えて動くんだって！
人間が調べ物をする時みたいに、その都度動くアドリブ型ってことだね。
なんで前のやり方をやめたかっていうと、コードのけんさくだと「なんとなく似てる」じゃダメで「完全にいっち」してないとバグっちゃうからなんだって。
あと、コードってすぐ書き換わるから、いちいち辞書を作り直すのわ大変だし、さいしんのエーアイわ一度に覚えられる量も増えたから、わざわざかこうしなくても直接読み取れるようになったんだって。
あーし的にわ、ルンバのはなしがわかりやすかったな！
ルンバがちゃんとそうじできるように、人間が床の荷物を片付けなきゃいけないのと同じで、エンジニアもエーアイが読みやすいようにコードをきれいに整理するのが大事なんだって。
結局わ、基本が一番大事ってことだね！
あーしもぎじゅつしつのそうじ、ずんだもん先輩に任せっきりじゃなくて、たまにわ手伝おうかな！
----2つ目のきじのタイトルわ「キミケーツーテンゴー：ビジュアルエージェンティックインテリジェンス」だよ。
これわ、めちゃくちゃ頭のいい新しいエーアイのモデルが登場したよってお話！
今回のアップデートで、テキストだけじゃなくて画像も理解できるようになったんだって。
一番すごいのが「セルフダイレクテッドエージェンティックスウォーム」っていう考え方！
難しいお願いをされた時に、エーアイが自分のぶんしんを最大100個も作って、みんなで手分けして一気に仕事を片付けてくれるんだって。
人間が「あれやって、これやって」って細かく言わなくても、エーアイが勝手にチームを作って動いてくれるイメージだね。
これのおかげで、これまでのやり方より4.5倍も早く終わるらしいよ。
爆速じゃん！
ただ、これをお家で動かそうとすると、めちゃくちゃ高いマックスタジオっていうパソコンが2台も必要になるくらいきょだいなんだって。
そんなのあーしのお小遣いじゃ一生買えないよー！
でも、こんなにすごいせいのうのものが公開されるなんて、エーアイの進化わマジで止まらないね！
ぶんしんして宿題やってくれるエーアイがいたら、あーしも毎日遊び放題なのになー！
----3つ目のきじのタイトルわ「最近のレディットわ『オタクの英語をちゅうじつにオタクの日本語にほんやくするなぞのぎじゅつ』がじっそうされていてとても助かるがどういうしくみなんだ？」だよ。
レディットっていうのわ、世界ですっごく有名なけいじばんのことなんだけど、そこのほんやく機能が神がかってるって話題になってるの！
今までのほんやくって、なんかふしぜんで「いかにもほんやくしました」って感じだったじゃん？下手なほんやくじゃなくて、今のレディットわ、ネットけいじばんのオタク特有のしゃべり方とか、熱い気持ちまでちゃんと日本語のオタクっぽくほんやくしてくれるんだって！
あまりに自然すぎて、日本人が書いてるのかとかんちがいするレベルらしいよ。
エンジニアの世界だと、英語でしか書かれてない情報がいっぱいあるから、こういう「オタク語」で分かりやすく教えてくれる機能わ、新人のみんなにとっても心強いよね。
これわ、エーアイが単に言葉を置き換えるんじゃなくて、その場のくうきかんとか文化を理解できるようになったからなんだって。
英語わちょっと苦手だなーって思ってる子も、これなら楽しくお勉強できちゃうかも！
あーしもギャル語のほんやくなら自信あるよ！
「それな」わ「アグリー」でしょ？あれ、逆かな？----
今日しょうかいしたのわ、クロードコードのせっけいしそう、すごいぶんしん機能を持ったキミケーツーテンゴー、それからレディットの神ほんやくの3本だったよ！
エーアイが自分で考えて動いたり、ぶんしんしたり、オタクの気持ちを理解したり、もう何でもありだね！
でも、結局わ使う人間がどうやってエーアイを使いこなすかが大事なんだなって、あーしも勉強になったよ。
番組の感想も待ってるから、どんどん送ってね！
それじゃあ、今日も一日頑張ろー！
またねー！
