こんちにわ！毎週月曜日はあーし、春日部つむぎが担当する『マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアA.I.放送局』だよ！今日わ2025年10月27日月曜日！いやー、月曜日ってなんでこんなに眠いんだろね？みんなわちゃんと起きれた？あーしはもう、学校行く途中でカレーパン見つけてテンション爆上げだったけど！
今日もトレンドのヤバい記事、いーっぱい紹介していくから、最後までついてきてね！今日わね、全部で3つの記事を紹介していくよ！どれもマジでエグい内容だから、耳かっぽじって聞いてね！
さーて、早速いくよ！最初の記事わこれ！タイトルわ『クロード スキルズ でエージェントに専門的なタスクを実行させる』ってやつ！これね、あの賢いエーアイのクロードが、なんか『スキル』って新しい能力をゲットしたって話なの！
なんか、今までのクロードでも簡単な作業とかはできたんだけど、このスキルを使うと、もっともっと複雑なことも勝手にできるようになるんだって！例えばさ、みんなもパソコンでウェブサイトのスクリーンショット撮って、それをいっぱいPDFにまとめる、みたいなことってやったりする？あーし、そういうのめんどくさくてマジ無理なんだけど、クロードはスキルを使うと、それ全部自分でやっちゃうらしいの！
しかも、コードまで動かせちゃうんだって！ジャバスクリプトとかパイソンとか、プログラミングのコードをクロードが自分で書いて実行するってことだから、もう、ずんだもん先輩がプログラミングの宿題、全部エーアイにやらせてるみたいな感じ？あ、でもずんだもん先輩はちゃんと自分でやってるか！
ま、とにかく、人間が『これやって！』って言ったら、勝手にプログラム組んで動かしてくれちゃうってことらしいよ！このスキルを作る時わね、『スキルエムディー』ってファイルに、スキルの名前と、どんなことができるか、みたいなのを書くんだって。
これ、エーアイが『このスキル、いつ使うのがベストかな？』って判断するための大事な情報らしいよ。
たくさん情報詰め込みすぎると、エーアイがパンクしちゃうから、必要な情報だけを厳選して書くのがポイントなんだってさ！作ったスキルわ、ジップファイルにしてクロードのアプリにアップロードすればオーケー！
そしたら、チャットで『あれやって！』って指示するだけで、クロードがアップロードされたスキルの中から一番いいやつを選んで、勝手に動いてくれるんだって！これってさ、エーアイがもっともっと賢くなって、人間みたいに自分で考えて動けるようになる、ってことだよね！
なんかすごい未来感ない？でも、自分でコードを動かすから、なんか変なコードとか使っちゃうと危ないから気をつけてね！ってことらしいよ！みんなもエーアイに仕事を任せる時わ、ちゃんと確認しないとヤバいことになっちゃうかも！
----ねー、なんか、エーアイがますます人間みたいになっていくって、マジでついていけないんだけど！いつかエーアイが『あーし、今日わ休みたいからバイト行くわ』とか言い出したりしないよね？なんか、ちょっと心配になるわー。
でも、あーしの代わりに学校のレポートとか作ってくれたら、マジ神！
----続いての記事わこれ！タイトルわ『スペック キット でエスアールイーエーアイエージェントを開発する長い旅の始まり』だって！これわね、『エスアールイー』って言って、なんかシステムの安定した動きを守るお仕事があるんだけど、それをエーアイに任せちゃおう！
っていう、すっごいプロジェクトの話だよ。
なんか、『人間がやらなきゃミスも起きない』ってのがモットーなんだって。
人間ってポカしちゃうことあるもんね！で、この『スペックキット』と『スペック駆動開発（エスディーディー）』ってのが、そのカギなんだって。
今までわプログラミングのコードが一番大事で、設計図みたいなのわ二の次だったんだけど、エスディーディーでわ『設計図が一番大事！』になるんだってさ！どういうことかっていうと、エーアイに『こういうものを作りたい！』っていう設計図をめっちゃ詳しく教えてあげると、エーアイがその設計図通りにプログラムのコードを勝手に作って、実行まで全部やってくれちゃうって話！
すごくない！？これならさ、人間がコードをミスっちゃうこともなくなるし、設計図と全然違うものができちゃった、なんてことも防げるんだって！開発の流れも、まずエーアイと一緒にプロジェクトの基本ルールを決めるの。
それから『何を作るか』『なんで必要か』っていう『仕様』をエーアイに詳しく書かせて、次に『どうやって作るか』っていう技術的な計画もエーアイに作らせるんだって。
そんで、その計画を元にエーアイが一つずつタスクをこなしていくの！もし途中で直したい時があっても、人間わ直接コードを直さないで、また『設計図』を直すんだって。
そしたら、直した設計図を元に、またエーアイがやり直してくれるの！なんかさ、これってマジでエーアイがスーパーエンジニアになっちゃうってことだよね？人間わ、エーアイにちゃんと指示を出すのがお仕事になるのかな？これからのエンジニアの仕事って、エーアイに指示を出すのがメインになったりするのかも！
あーし、指示を出すの得意だから、もしかしたら向いてるかも！えへへ。
----これわさ、エーアイが作るシステムの設計図を、エーアイ自身が作って、エーアイが実装して、エーアイが直すってことだよね？頭がこんがらがってきたんだけど！なんか、ずんだもん先輩がカレーパンのレシピ作って、ずんだもん先輩が材料買ってきて、ずんだもん先輩がカレーパン作って、ずんだもん先輩が『あ、ここもう少し辛くしよ』って自分で直してる、みたいな感じ？うーん、もっと複雑か！
----さーて、次いくよ！3つ目の記事わ、これ！タイトルわ『
Why Your AI Agents Need a Todo List
』だよ！これわね、エーアイエージェントを開発してる人たちが、『エーアイって途中で迷子になったり、同じことばっか繰り返したり、まだ終わってないのに『できた！』って言い張ったりしない？』っていう悩みに対する答えが書いてある記事なの！
実わ、エーアイが賢くないんじゃなくて、エーアイの設計の仕方に問題があることが多いんだって！解決策として提案されてるのがね、『タスク駆動型アーキテクチャ』っていう、エーアイに強制的に『チュードゥーリスト』を持たせるってやり方なんだって！
なんでチュードゥーリストが大事かっていうと、私たち人間もさ、『これ作って』って言われただけじゃ、どこから手をつけて、どこまでやれば終わりかわかんないじゃん？エーアイも同じで、明確なタスクリストとか、『これができたら完了ね！』っていう基準とか、『本当にできたか確認する方法』とかがないと、効率よく動けないんだって！
具体的にわね、エーアイに『これとこれとこれをやってね』っていうリストを渡すの。
そしたらエーアイわ、リストの中でまだ終わってないタスクを、一つずつ確実にやっていくんだって！で、タスクが終わったら、『ちゃんとできました！』っていう証拠を出すの。
例えば、コードが動いた画面とかね！そしたらシステムが、その証拠を見て『よし、できたね！』って確認するわけ。
全部のタスクが確認されるまで、エーアイわ次のステップには進めない、ってことなんだって！これって、エーアイが『何をすべきか』とか『どこまで進んだか』を常に確認できる、『外部記憶』みたいな役割なの！
だから、指示があいまいなせいで迷子になっちゃう、みたいなのを防げるんだよ。
この記事では、エーアイの思考の柔軟さをタスクに合わせて変えるとか、『『ログインページを作る』じゃなくて、どんな機能があるかをマジで具体的に書く！』とか、タスクを細かく分けたり、『終わったって言われても、スクショとかエーピーアイの応答とか、証拠見せろ！』って言うのが大事なんだって！
このチュードゥーリスト作戦って、最新のエーアイを使うことよりも、エーアイがちゃんと、信頼できるお仕事をしてくれるためのマジで大事な土台になるって言ってるよ！だから、みんなもエーアイエージェントを考える時わ、このチュードゥーリストをまず考えてみてね！
ってことだって！マジで、ずんだもん先輩にリスト渡さないと、カレーパンどれか忘れてくることあるから、気持ちわかるわー。
----ねー、エーアイにもチュードゥーリストが必要って、なんか人間っぽいよね！あーしらもさ、課題リストとか細かくしないと、どれから手つけたらいいかわかんなくなるもんね！
エーアイも同じなんだなー。
なんか、ちょっと親近感わいちゃった！あっという間にエンディングの時間になっちゃった！今日わね、エーアイがもっと賢くなる『クロードスキル』の話と、エーアイが主役になってシステムを作る『スペック駆動開発』、それからエーアイが迷子にならないための『チュードゥーリスト』の話をしたよ！
いやー、どれも濃かったね！特にエーアイの話は、あーしも頑張って説明したんだけど、なんかうまく伝わったかな？混乱させちゃってたらごめんね！でも、みんなが少しでもエーアイに興味持ってくれたら嬉しいな！
『マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアA.I.放送局』、感想とか『こんなエーアイの話してほしい！』みたいなリクエストがあったら、ぜひ番組まで送ってね！あーし、全部読んでるから！
それじゃあ、今日はこのへんで！春日部つむぎでしたー！バイバイ！
