やっほー！
こんにちわー！
埼玉ギャルの春日部つむぎだよ。
今日わ2026年4月20日、月曜日！
月曜日わあーし、つむぎが番組のエムシーを担当するよ！
今日も元気にトレンドの記事を紹介していくから、みんなよろしくね。
今日わ全部で3つの記事を紹介するよ。
それじゃ、いってみよー！
----1つ目の記事わ、フルスタックオプティマイゼーションズフォーエージェンティックインファレンスウィズエヌビディアダイナモっていうお話だよ。
エヌビディアが発表した「ダイナモ」わ、エーアイエージェントの考えるスピードをめっちゃ速くするための仕組みなんだって。
今、クロードコードとかストライプのエージェントみたいに、勝手にコードを書いちゃうすごいエーアイが増えてるでしょ？こういうエージェントわ、一回の会話で何度も命令を出すんだけど、そのたびに前の話を読み返すんだって。
これが「一度書いて何度も読む」っていう「ワーム」って呼ばれる特別な負担になるらしいの。
ダイナモわここを工夫してて、エージェント側から「これわ優先して！
」っていう「エージェントヒント」を伝えられるようにしたり、どのサーバーに過去の記憶が残ってるかリアルタイムで追いかけたりするんだって。
あとは、大事なデータわずっと残して、いらないメモわすぐ捨てる、みたいな管理もバッチリなんだとか。
つまり、エーアイの「思考の流れ」をシステムが理解して、待ち時間とコストを減らすってことだね。
エンジニアにとってわ、ただのエーアイ呼び出しじゃなくて、コンピューターの資源をどう使うかっていう深い話になるみたい。
あーしにわちょっと難しいけど、要わ「エーアイがサクサク動くための超すごい土台」ができたってことだよね！
エヌビディアってグラボのイメージ強いけど、こういうソフトの深いところまでやってるのわさすがだよね。
ずんだもんせんぱいも「メモリのかんりわだいじなのだ！
」って言ってた気がするし、あーしもカレーパン食べながらお勉強しなきゃ！
----2つ目の記事わ、ジーエイチコマンドでエージェントスキルをインストール・かんりできるようになった、っていう話題だよ。
ギットハブのコマンドラインツール、ジーエイチの新しいバージョンで「ジーエイチスキル」っていうコマンドが追加されたんだって！
これで、ギットハブで公開されてる「エージェントのスキル」を簡単に探したり入れたりできるようになったの。
エージェントのスキルっていうのわ、エーアイアシスタントに「こう動いてね」っていうルールを教えるためのものだよ。
今わいろんなツールがあるけど、ギットハブこうしきが対応したことで、もっと安全に使えるようになったのがポイント。
中身をプレビューして、変なめいれいが入ってないかチェックもできるし、バージョンを固定して勝手に変わらないようにもできるんだって。
これって、ギャルがメイクのやり方をシェアするみたいに、エンジニアのみんなが「エーアイの使いこなし術」をシェアしやすくなるってことだよね。
チームで同じスキルを使えば、みんなのさぎょうもはかどりそう！
あーしも、ずんだもんせんぱいのぎじゅつしつに勝手に入ってカレーパンを食べるスキルがあったら、ギットハブに登録したいなー。
あ、それわスキルじゃなくてただの食いしん坊か！
----3つ目の記事わ、プロンプトのさいげんせいをエーアイにじどうチューニングさせるほうほう・あんもくちをはいじょする、っていうお話だよ。
有名なエンジニアのミズチさんが書いた、エーアイへのしじ、つまりプロンプトを完璧にするコツなんだって。
自分でプロンプトを書くと「これくらい言わなくてもわかるでしょ」っていう思い込みが入っちゃうんだって。
これが原因で、他の人が使うと上手くいかない「さいげんせいがない」状態になっちゃうの。
これを防ぐために、別のエーアイに自分のプロンプトをひょうかさせるんだって！
「ここがわかりにくいよ」とか「勝手に解釈しちゃったよ」っていうダメ出しをエーアイにもらって、何度も修正していくサイクルを作るのが大事らしいよ。
プログラミングのテストみたいに、データを見て「良くなった！
」って判断するのがコツなんだって。
「たまにせいこうする」プロンプトじゃなくて、「誰が使ってもせいこうする」プロンプトを目指すのわ、新人エンジニアの人にもめっちゃ役立ちそうだよね。
あーしも、せんぱいへのカレーパンのさしいれで「いつものやつ」って言っても伝わらない時があるから、もっとぐたいてきに「激辛のやつ！
」って伝える練習しなきゃいけないかも。
思い込みわ敵だね！
----さてさて、今日お届けしたニュースわ、・エヌビディアのすいろんを速くするダイナモの話・ギットハブでエーアイのスキルがかんりできるようになった話・プロンプトをエーアイに直してもらう方法の3本でした！
みんな、今日の内容わどうだったかな？エーアイの世界ってどんどんしんかしてて、あーしもついていくのが大変だけど、みんなにわかりやすく伝えられるようにこれからも頑張るね！
番組の感想もお待ちしてます！
今日わ月曜日だから、今週も一週間、楽しくやっていこー！
それじゃ、また次回の放送で会おうね。
バイバーイ！
