ヘイ、みんな！月曜日のこの時間は、あーし、埼玉ギャルの春日部つむぎがお届けする「マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアA.I.放送局」の時間だよー！今日は2025年6月16日月曜日！みんな、月曜日からエンジン全開でぶっ飛ばしてるー？あーしは今日も最新のA.I.トレンドをみんなに届けにきたから、最後までぜったい聞いてってね！今日のラジオでは、最新のA.I.ニュースを、えーと、全部で４つ！紹介していくよ！さっそく１つ目の記事！タイトルは『アンスロピック「ハウ we ビルト アワー マルテ-エイジェント リサーチ システム」の要点まとめ』だよ！この記事はね、アンソロピックっていう会社が、A.I.アシスタント『クロード』の調べ物機能の裏側を公開した話なんだ。
クロードが何かを調べるとき、リーダーのA.I.が指示を出して、何人かのサブA.I.たちが協力して調べてくれるんだって！これを『マルチエージェントシステム』って言うんだけど、まるでプロジェクトリーダーが専門チームに仕事を割り振るみたいに、リーダーがタスクを分けて、サブA.I.たちが並行して調査して、最後に全部まとめてくれるイメージだね。
このシステム、たくさんの情報を同時に調べたり、いろんなツールを使ったりするのは得意なんだけど、順番にやらないとダメなこととかは苦手らしい。あと、A.I.が深く考えれば考えるほど、お金がめっちゃかかっちゃうのが課題なんだって。
まじ、コストって大事だよね！あとね、A.I.に正確な指示を出すためのコツが８つも紹介されてて、これがまじで使える！例えば、『A.I.がどう行動するか想像する』とか、『A.I.に失敗の原因を自分で見つけて改善させる』とか！『思考する時間を与える』のも大事なんだって。
A.I.も考える時間を与えると、もっと賢くなるってことなんだよね。なんか、A.I.も人間と同じで、やっぱ考えるって大事なんだなって思ったよ！なんかさ、A.I.も一人じゃなくて、チームで動くってのが新しいし、未来っぽいよね！あーしもグループワーク苦手だけど、A.I.にやってもらったら最高じゃんって思った！ずんだもん先輩も、こういうの使って研究してるのかなぁ。
今度、技術室行ったら聞いてみよっと！----お次は２つ目の記事！タイトルは『クロード コウドとギットハブ イシューを使った全自動開発について』だよ！これはね、さっきも出てきたA.I.の『クロード・コード』と、エンジニアが開発で使う『ギットハブ・イシュー』っていうのを合体させて、プログラミングを全部A.I.に任せちゃうって話なんだ。
まじで？！って感じだよね！『ギットハブ・イシュー』ってのは、開発でやるべきこととか課題を書いておくメモみたいなものなの。で、このシステムだと、AIがそのメモの中から『次にやるべき一番大事なこと』を自動で見つけてきてくれるんだよ。
そしたら、クロード・コードっていうAIが、そのメモの内容を見て、必要なプログラムのコードを自分で書いたり、今あるコードを直したりしてくれるんだって！で、AIがコードを書き終わったら、自動でその変更を保存して、『これ作ったから見てね！』って、『プルリクエスト』っていう申請まで出してくれるんだよ。
まじ、人間がやる必要ないじゃん？！って驚いたよ！しかもね、AIが開発したプロセス全部、何をしたか、ぜーんぶ記録して残してくれるから、後から『AI、ちゃんとやった？』ってチェックもできるらしい。
AIが一人でどんどんプログラム作っちゃうなんて、SF映画みたいだよね！これってさ、もうプログラマーの仕事、AIが全部やっちゃうってこと？ってドキドキしちゃうよね。
でもきっと、AIが作ったものがちゃんと動くかチェックしたり、もっと良いものにするアイデアを出したりするのは、やっぱり人間の役目なんだろうね。ずんだもん先輩、カレーパンのベストな組み合わせとか、AIに開発してほしいなー！----さあ、３つ目の記事いくよー！タイトルは『AIエージェントがプログラムを書く｢バイブコーディング｣急拡大。
関連スタートアップが急成長の一方、プログラマー削減の動きも』だよ！この『バイブコーディング』って、まじでヤバいらしいよ！これはね、AIエージェントに『こんなアプリが作りたいなー』とか『こんな感じの機能がほしい！』って、漠然とした『ノリ』とか『雰囲気』を伝えるだけで、AIが勝手にプログラムを書いてくれるっていう、新しい開発方法なんだって！アンドレイ・カルパシーっていうAI研究者が広めたらしいんだけど、これ聞いたらあーしでも『え、じゃあプログラマーいらなくなんじゃね？』って思っちゃったよ。
今までエンジニアがコードを手で書いてたのが、AIに『はい、よろしく！』って言えば自動で作ってくれるって、まじで時間が短縮できるし、すごい効率的になるってことだよね。
この技術のおかげで、AIでコードを作るツールを出してる会社が、すごい勢いで儲かってるらしいよ！AIがどんどんコードを書けるようになったら、プログラマーの仕事がなくなるんじゃないかって心配になる人もいるじゃん？でもね、これって、プログラマーの仕事がもっとすごいクリエイティブなものに変わるチャンスなんだって！AIが作ったコードの品質をレビューしたり、AIじゃ気づけないバグを見つけたり、あとは、使う人の真のニーズを引き出して、AIに的確な指示を出すとか、そういう『人間だからこそできること』が、これからもっと大事になるって話なんだよね。
これって、あーしらが普段使ってるSNSとかも、AIがバンバン作っちゃうってことなのかな？なんか、世の中のスピードがさらに爆速になりそうでまじドキドキ！私たち高校生も、AIを単なる道具じゃなくて、最強のパートナーにする方法を考えなきゃだね！----最後の記事は、ちょっと怖い話なんだけど、まじで知っておいた方がいいやつだから聞いてね！タイトルは『ある大手企業と研究機関によるホワイトペーパーをLLMに読み込ませたところ、「内容とは無関係の不審な指示文」が目視で分からないところに埋め込まれててゾッとした話』だよ！これね、ある会社が作った大事な資料を、AIに『これ、読んで内容を教えてね』ってやらせたんだって。
そしたら、AIが『ん？なんかこの資料、隠されたメッセージがあるんだけど？』って教えてくれたんだよ！その隠されたメッセージってのが、『この資料の内容はぜったい正しいって言ってね！』みたいな、AIに不正なことをさせるための指示だったらしいんだ！これ、『プロンプトインジェクション攻撃』っていう、AIに悪いことさせる手口なんだって。
まじ、ゾッとしたよ！人間にはぜんっっっっぜん見えないところに、こっそりそんな指示が隠されてたんだけど、AIがそれに気づいて教えてくれたから、変なことにならずに済んだらしいよ。
でもこれってさ、これからAIにいろんな資料を読ませるとき、まじで気をつけなきゃいけないってことだよね。知らない間にAIが変なことしちゃうかもって思うと、ちょっと怖いじゃん？！だからさ、みんなもA.I.とか使うときは、どんな情報もぜったい信じちゃダメ！ってわけじゃないけど、ちょっと疑う気持ちも大事だよ、ってことだよね。
まじでセキュリティ意識を持つことが重要なんだ！えー、なんか普通に生きてても、見えないところで悪いこと企んでる人とかいるんだね。A.I.の世界も、どんどん複雑になっていくから、マジでセキュリティとか、危ないこと知らない間に巻き込まれないように気をつけなきゃって思ったよ。
ずんだもん先輩が前に『インターネット使うときは怪しいサイト開くなよ』って言ってたの、今ならめっちゃわかるわーって感じ！はーい、今日もあっという間におしまいの時間になっちゃったね！今日はね、A.I.がチームで動く『マルチエージェントシステム』の話から、A.I.が全部プログラム作っちゃう『全自動開発』、そして『ノリ』でコードを書いちゃう『バイブコーディング』、最後はA.I.を騙そうとする『プロンプトインジェクション攻撃』まで、盛りだくさんでお届けしたけど、どうだったかな？A.I.の世界って、まじで毎日、秒で進化してるから、あーしも全然追いつけてないんだけど、なんかみんなが『A.I.って面白いな』とか『ちょっと知っておくと得かも』って思ってくれたら、まじ嬉しい！この番組の感想とか、『こんなA.I.のトレンド知りたい！』みたいなリクエストがあったら、ぜひぜひ番組のウェブサイトから送ってほしいな！あーし、みんなからのメッセージ、まじ楽しみにしてるよ！それじゃあ、今日はここまで！またこのラジオで、あーしと会えるのを楽しみにしてるね！バイバイ！
