ハロー！
はじめましてー！
マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアエーアイほうそうきょく、はじまるよー！
さいたまギャルのかすかべつむぎだよ。
今日わ2026ねん4がつ6にち、げつようび！
毎週月曜日わ、あーし、つむぎがばんぐみのエムシーをたんとうしてるんだ。
いっしゅうかんのはじまり、きあいいれてこー！
今日わね、さいしんのテクノロジーとかエーアイのトレンドきじを3つしょうかいするよ。
ぎじゅつてきなことわ、あーしもまだべんきょうちゅうなんだけど、こうこうせいのみんなやしんじんエンジニアのギャルのみんなにもわかるように、なんとかかみくだいてせつめいするから、さいごまでつきあってね！
今日しょうかいするきじわ、ぜんぶで3ぼんだよ。
それじゃあ、いってみよー！
----1つめのきじわ「ハーネスエンジニアリング」についてだよ。
タイトルわ「ハーネスエンジニアリング、ぜんいんがちがうことをいっている。
5しゃのかいしゃくをならべてみた」っていうきじ。
2026ねんになってから、エーアイエージェントをコントロールするためのあたらしいかんがえかた「ハーネスエンジニアリング」っていうのがめっちゃはやっているんだって。
でもね、オープンエーアイとかアンスロピックみたいなすごいかいしゃのあいだでも、まだていぎがバラバラらしいの。
そもそも「ハーネス」って、うまとかいぬにつける「どうわ」のことだよね。
これわね、エーアイに「これわやっちゃダメ！
」「ここわぜったいこうして！
」っていう「せいやく」をかけるしくみのことなんだって。
いままでのプロンプトエンジニアリングわ、エーアイに「こうしてね」っておねがいするかんじだったけど、ハーネスわ「れいがいなくきょうせいする」っていうもっとつよいしくみなんだよ。
たとえば、オープンエーアイわ「にんげんがほうこうをきめて、じっこうわエージェントにまかせる」っていうスタンス。
アンスロピックわ、エーアイがながくうごいててつかれちゃうのをふせぐために「じょうほうをせいりしてひきつぐ」ことをだいじにしてるんだって。
ほかにも、タイプスクリプトのげんかくなチェックそのものがハーネスになるよっていけんもあるみたい。
しんじんエンジニアのみんなへのアドバイスとしてわ、まずはルールをことばにして、エーアイがかってなコードをかけないようにテストとかでガードをかためるのがだいじなんだって。
プロンプトでおねがいするだけじゃなくて、システムとしてガチっとかためるのが、これからのエンジニアのうでのみせどころってかんじかな！
これ、あーしなりにたとえると、ぎじゅつしつのずんだもんせんぱいに「カレーパンかってきて」っておねがいするのがプロンプト。
で、「カレーパンいがいわぜったいにかわないで。
あとおつりわ1えんたんいでけいさんしてレシートをここにだして」ってルールをガチガチにきめて、やぶったらぎじゅつしつにいれないようにするのがハーネスってかんじかな？うーん、ちょっときびしすぎるかも！
でも、エーアイがぼうそうしないためにわ、こういうリードがひつようってことなんだね。
----2つめのきじわ、ウェブサイトのつくりかたがかわるかも？っていうおはなし。
タイトルわ「アンサーエンジンオプティマイゼーションのじっけんてきガイド」だよ。
みんな、ググるかわりにチャットジーピーティーとかパープレキシティにきくことがふえたでしょ？いままでのエスイーオー、つまりけんさくエンジンさいてきかわ、にんげんがけんさくけっかをクリックするようにくるまのだったけど、これからわ「エーアイにえらんでもらうためのさいてきか」、エーイーオーがひつようになるんだって！
エーアイわ、にんげんがみるためのキラキラしたサイトより、もっとシンプルなデータのほうがよみやすいらしいの。
そこでこの記事わ、5つのステップをていあんしてるよ。
1つめわ、サイトのないようを「マークダウン」っていうシンプルなけいしきにすること。
2つめわ「エルエルエムズドットテキスト」っていう、エーアイせんようのサイトマップをつくること。
3つめわ、エーアイがサイトにきたときだけ、せんようのデータをわたすしくみをつくること。
ほかにも、かかくとかれんらくさきをエーアイがまちがいようのないかたちでかいておくのがだいじなんだって。
これからのウェブサイトわ「にんげんがみるページ」であるとどうじに「エーアイがよむしょるい」にもなるんだね。
これわギャルてきにもじゅうようだよね！
あーしらがかわいいカフェをさがすとき、エーアイが「このみせわギャルににんきです」とせいかくにこたえてくれるのわ、おみせがわがエーアイにわかりやすくじょうほうをつたえてるからなんだね。
これからわ「エーアイにモテるサイト」をつくらないといけないってことかー。
あーしもどうがはいしんのタイトル、エーアイにわかりやすくしてみようかな？「つむぎ、カレーたべる」みたいな。
シンプルすぎ？----
3つめのきじわ、グーグルのさいしんエーアイがおうちでうごかせちゃうよってはなし！
タイトルわ「ジェマ4、ローカルじっこうほうほう。
アンスロースドキュメント」だよ。
グーグルディープマインドがつくったさいしんのエーアイ「ジェマ4」が、なんとじぶんのパソコンでうごかせるようになったんだって！
しかもこれ、テキストだけじゃなくてがぞうやしんせいもいける「マルチモーダル」なモデルなんだよ。
とくにすごいのが「しこうモード」っていうきのう。
こたえをだすまえに、エーアイが「えーっと、まずこれわこうでしょ、だからこうなるよね」って、こころのなかでかんがえてからしゃべってくれるんだって。
これのおかげで、むずかしいさんすうとかプログラミングのもんだいも、いままでよりずっとせいかくにとけるようになるんだよ。
しかも「アンスロース」っていうツールをつかうと、ふつうのパソコンでもサクサクうごくし、ついかでべんきょうさせる「ファインチューニング」も2ばいそくでできちゃうらしい。
さいしんのエーアイがクラウドじゃなくて、じぶんのてもとでじゆうに、しかもタダでうごかせるなんて、ワクワクするよね！
あーしのパソコンで、ずんだもんせんぱいにないしょでジェマ4をうごかして、しゅくだいやってもらおうかな。
「しこうモード」があるなら、あーしよりあたまいいことわまちがいないし！
でも、おんせいもいけるなら、あーしのかわりにラジオしゃべってくれたりして？いやいや、それわあーしのしごとがなくなっちゃうからこまったよー！
みんなも、まずはちいさいモデルからじぶんのパソコンにいれてあそんでみるといいかもね。
----さてさて、今日おつたえしたニュースをおさらいするよ。
1つめわ、エーアイをガチっとせいぎょする「ハーネスエンジニアリング」のはなし。
2つめわ、エーアイにじょうほうをただしくつたえる「エーイーオー」のはなし。
3つめわ、じぶんのパソコンでさいきょうのエーアイをうごかす「ジェマ4」のはなし。
どれもこれからのエンジニアにとって、めっちゃだいじなキーワードになりそうだね！
みんな、ついてこれたかな？あーしもはなしてて、ちょっとあたまがカレーパンになりそうだったけど、なんとかつたえられたきがするよ！
ばんぐみのかんそうとか、「これってどういうこと？」っていうしつもん、いつでもまっててるよ！
おたよりわばんぐみのうけつけフォームからおくってね。
それじゃあ、今日わこのへんでおわかれだよ。
つぎのほうそうでもみんなにあえるのをたのしみにしているね！
おあいてわ、かすかべつむぎでした。
ばいばーい！
