はじめましてー！
さいたまギャルのかすかべつむぎだよ！
今日わ2026ねん2がつ2にち、げつようび！
げつようびのこのじかんわ、あーし、かすかべつむぎがばんぐみをたんとうするよ！
「マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアエーアイほうそうきょく」はじまるよー！
きょうもさいしんのトレンドきじをいくつかしょうかいしていくから、みんなさいごまでよろしくね。
あ、そういえばさっき、ぎじゅつしつのずんだもんせんぱいのところにカレーパンをさしいれしてきたんだ！
せんぱい、いつもむずかしそうなことしてるから、あーしのカレーパンでげんきだしてくれるといいなー。
さてさて、きょうしょうかいするきじわぜんぶで4ほんだよ！
それじゃあ、いってみよー！
----1つめのきじわこれ！
タイトルわ「プログラミングのちしきわ『かくため』でわなく『みちびくため』になったーエーアイエージェントへいれつオーケストレーションのさきにあったもの」だよ。
これわ、タクトっていう、エーアイがじぶんでプログラミングのけいかくからしゅうせいまでやってくれるツールのかいはつしゃさんがかいたおはなしなんだって。
さいきんのアップデートで、いろんなチェックをどうじにすすめられるようになって、かいはつがめちゃくちゃはやくなったらしいよ。
エンジニアのしごとわ、いままでわじぶんでコードを「かく」のがたのしかったけど、これからわエーアイに「こうしてほしい」ってつたえる、ディレクターみたいなやくわりにわかっていくんだって！
しんじんさんも、ただかきかたをおぼえるだけじゃなくて「よいせっけいってなんだろう？」っていうたかいしてんをもつのがだいじになるみたいだよ。
あーしも、どうがをへんしゅうするじに「もっとここをキラキラさせて！
」ってしじだすのとにてるのかな？じぶんでぜんぶやるより、センスよくしじだせるほうがこれからのじだいわモテるのかも！
でも、「ディーディーディー」とか「せっけいパターン」とかいわれても、あーしにわちょっとむずかしいかもー。
とにかく、エーアイをつかいこなすかっこいいリーダーをめざそうってことだね！
----2つめのきじわこれ！
タイトルわ「ブラウザエージェントベンチマーク：ウェブオートメーションのためのエルエルエムモデルのひかく」だよ。
これわ、エーアイがにんげんみたいにウェブサイトをそうさするのうりょくを、ちゃんとてんすうにしてくらべようっていうあたらしいテストがこうかいされたっていうニュースだよ。
ウェブサイトって、ばしょによってボタンのかたちがちがったり、きゅうにへんながめんがでてきたりして、エーアイにわむずかしいんだって。
こんかいのテストでわ、ジェミニ2.5 フラッシュっていうエーアイがしんぱんやくになって、せいこうかしっぱいかをきびしくチェックしたらしいよ。
けっかわ、そのシステムせんようにつくられたエーアイが1いだったけど、クロード3.5 ソネットっていうゆうめいなエーアイもかなりよいせいせきだったんだって！
エーアイがかってにあーしのかわりに、かわいいふくをさがしてポチってくれるみらい、もうすぐそこってかんじ？でもこれ、1かいてすとするだけでなんぜんえんもおかねがかかることもあるみたい。
ギャルのおさいふにわちょっときびしいけど、エンジニアのひとたちがこれでエーアイをどんどんかしこくしてくれたららっぴーだね。
----3つめのきじわこれ！
タイトルわ「せいせいエーアイじだいのアイデアたんさくほうほう、2026ねんばん」だよ。
2026ねんのいま、エーアイわただこたえるだけじゃなくて、いっしょにアイデアをかんがえるあいぼうになってるんだって。
いいアイデアをだすための5つのステップがしょうかいされてて、まずはじょうほうをたくさんあつめて、エーアイと「かべうち」しながら、じぶんのかんがえをかたちにしていくのがコツらしいよ。
「15ねんごにしじょうが50ばいになる」みたいなきびしいじょうけんをあえてエーアイにあたえて、じぶんにしかできないことをさがすんだって。
さいごわ、エーアイがついたかせつをもって、じっさいの「にんげん」にあいにいってたしかめるのがいちばんだいじなんだってさ！
あーしも、つぎのはいしんでなにしようかなってまよったときにつかえそう！
エーアイに「ぜったいバズるきかくおしえて！
」ってきくだけじゃだめで、さいごわじぶんのあしでおもしろいものをさがしにいくのがだいじってことだね。
やっぱり、リアルなげんばのこえにわ、さいきょうのエーアイもかてないってことかな！
あーしもずんだもんせんぱいとあたらしいカレーパンのあじ、かんがえてみようかなー！
----4つめのきじわこれ！
タイトルわ「ふるさとのうぜいのまつさかうしがとどきハイテンションでかいふうしたところ、なんとしょうめいしょのコピーいり『このうしのなまえわ“きよこ”、とちくびわ1がつ4にち、せいご665にちめ』きよこ…」だよ。
これわ、ふるさとのうぜいでとどいたおにくに、そのうしさんのなまえやたんじょうびがかかれたかみがはいってたっていうおはなし。
「きよこ」っていうなまえをしっちゃうと、ただのおにくじゃなくて、いのちをいただいてるんだなーってじっかんするよね。
とうこうしたひとも、いつもよりしんけんに「いただきます」っていおうとおもったんだって。
あーしもカレーだいすきでよくおにくたべるけど、こういうおはなしをきくと、もっとたべものをだいじにしなきゃっておもうな。
みんなも、きょうのごはんわいつもよりこころをこめて「いただきます」してみてね。
きよこちゃん、おいしいおにくをありがとう！
----さあ、あっというまにおわりのじかんだよ！
きょうわ、エーアイといっしょにプログラミングするはなしや、ウェブそうさのテストのはなし、アイデアのだしかた、そしてまつさかうしのきよこちゃんのニュースをおとどけしたよ。
エーアイのはなしわちょっとむずかしくてこんらんしちゃったけど、ようわ「エーアイをあいぼうにして、じぶんにしかできないことをがんばろう！
」ってことだよね、たぶん！
ばんぐみのかんそうとか、あーしへのメッセージもまってるよ。
あたらしいカレーのトッピングとかもおしえてくれたららっぴーだね。
それじゃあ、きょうわこのへんで！
バイバイ！
またあおうねー！
