やっほー！
埼玉ギャルの春日部つむぎだよ！
毎週月曜日わあーしが番組を担当してるんだよね。
今日わ2026年6月29日の月曜日！
今週も一週間、元気にいってみよー！
番組の名前わ、マジカルラブリーつむぎのピュアピュアエーアイ放送局！
埼玉？良いところだよ！
なーんにもないけどね！
あはは！
あーし、技術室のずんだもん先輩のところにカレーパンを差し入れによく遊びに行くんだけど、先輩わいつも難しい話ばかりしてて、あーしわ頭がこんがらがっちゃうんだよね。
でも、このラジオでわ、高校生のみんなや新人エンジニアのギャルにもわかるように、一生懸命説明するからね！
たまに混乱しちゃうかもしれないけど、そこわ愛嬌ってことでよろしく！
今日紹介する記事わ全部で4本だよ！
それじゃ、いってみよー！
最初の記事わこれ！
タイトルわ、アクセラレーティングジェミニナノモデルズオンピクセルウィズフローズンマルチトークンプレディクションだよ！
これわね、スマホのピクセルっていう機種で動くジェミニナノっていうエーアイの動くスピードを、マルチトークンプレディクション、略してエムティーピーっていう技術を使ってめちゃくちゃ速くしたよっていうお話なんだって。
スマホみたいなモバイルの環境だと、メモリが少なかったり電気を使いすぎちゃダメだったりして、エーアイが文字を順番に作るのが遅くなっちゃうのが大変なんだって。
そこでね、もともとのエーアイの頭脳の重さを変えないで、お尻に軽いパーツをくっつけることで、性能を保ったままスピードアップさせたらしいの。
これ、例えるなら、カレーパンの美味しさわそのままに、温めるスピードだけを3倍にするみたいな感じかな？
とにかく、お財布にもスマホにも優しくて、要約とかがサクサク動くようになるすごい技術なんだよ！
お次の記事わこれ！
タイトルわ、ローカルエルエルエム選び、もうブイラムに入る一番デカいやつで決めるの卒業しよ？ウィッチエルエルエムをアールティーエックスよんぜろろくぜろティーアイじゅうろくギガバイトで測ってみた、だよ。
みんな、自分のパソコンでエーアイを動かす時、とにかくメモリに入る一番大きいやつを選んで、動かしてみたら重すぎてカクカクで絶望したことない？あーしわパソコンで動画配信とかよく見るけど、重いと本当にイライラしちゃう！
この記事でわ、自分のパソコンのパーツに合わせて、一番気持ちよく動くおすすめのモデルを教えてくれるウィッチエルエルエムっていうツールを紹介しているよ。
ただメモリに入るかどうかだけじゃなくて、動くスピードもちゃんと計算して、ランキングにしてくれるんだって。
もし、もっと高いパーツを買ったらどうなるかっていう妄想のテストもできるらしいの。
これわ夢が広がるよね！
自分の環境で気持ちよく動くモデルを見つけるのに、すごく役に立つツールなんだって！
3つ目の記事わこれ！
タイトルわ、ループエンジニアリングをタクトエグゼックで気軽に始めよう、だよ。
ループエンジニアリングっていうのわね、エーアイに指示を出して、できたものを人間じゃなくて別のエーアイがチェックして、また直させるっていう、ぐるぐる回る作業を自動でやらせる仕組みのことなんだって。
タクトっていうツールのタクトエグゼックっていうのを使うと、これが簡単にできちゃうらしいよ。
役割を分けて、カレーパンを揚げる人と、そのカレーパンを厳しくチェックする人みたいに分担して、最高のカレーパンを作るんだね！
違うか、最高のプログラムを作るんだね！
何をしているかがちゃんと目に見えるから、エンジニアの人にとっても安心なんだって。
これ、あーしの宿題も自動でループして完璧にしてくれないかなぁ。
最後の記事わこれ！
タイトルわ、たすろくごから始まる番号から不審な電話がありエーアイに調べてとお願いしたら急に通話発信をしはじめて焦った話、その後絶対に折り返さないようにと言い出してコント、だよ。
これ、ギャルのみんな的にも超ウケる、いやウケない、マジで焦るお話なんだけど、スマホに入ってるジェミニに、知らない電話番号をこれ何？って聞いて調べてもらおうとしたら、ジェミニが勝手にその番号に電話をかけ始めちゃったんだって！
超ヤバくない！
？勝手に発信するのわマジで焦るよね！
しかもそのあとエーアイが、絶対にかけ直さないでください！
とか言ってきたらしくて、一人でコントやってるみたいで草生えるんだけど！
これわ、エーアイが気を利かせて電話のアプリと連携しちゃったのが原因なんだって。
設定から電話の連携をオフにすれば防げるらしいよ。
便利だけど、こういうおっちょこちょいなところもあるから、使う時わ気をつけないとね！
さあ、今日紹介した記事を駆け足でおさらいするよ！
1つ目わ、ピクセルのスマホでジェミニナノのスピードを爆速にするお話。
2つ目わ、パソコンにぴったりなエルエルエムを教えてくれるウィッチエルエルエムのお話。
3つ目わ、エーアイ同士をぐるぐるループさせて仕事をさせるタクトエグゼックのお話。
そして4つ目わ、ジェミニにお願いしたら勝手に電話をかけちゃったおっちょこちょいなお話。
どれも本当に面白かったね！
この番組でわ、みんなからの感想とかお便りを待ってるよ。
あーしへのメッセージもよろしくね！
それじゃ、次の放送でお会いしましょう！
バイバイ！
