マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアエーアイほうそうきょく！はーい、始まりましたー！みんな元気ー？月曜の夜は、あーし、埼玉ギャルの春日部つむぎが担当だよ！今日は2025年9月1日月曜日！みんな、お休みの週末は楽しかった？あーしはね、なんかね、やっぱ月曜ってちょっとだるいよねーって感じなんだけど、そんなダルさを吹き飛ばすような、とっておきのトレンド記事を今日はたーくさん紹介しちゃうから、最後まで付き合ってね！今日はね、みんなに4つの記事を紹介する予定だよ。
エーアイの話がメインなんだけど、高校生でもわかるように、あーしなりに頑張って説明するから、ついてきてね！じゃあまず1つ目の記事！『さいきんのクロードコードのつかいかた』だって！えっとね、みんな、クロードコードって知ってる？これ、エーアイがコード書くのとか、直すのとか、プロジェクト見るのとか、色々手伝ってくれるすごいツールなんだって。
で、その中に『サブエージェント』っていう機能があって、これがいわゆる『ちっちゃいエーアイアシスタント』みたいなもんらしいの。特定の作業だけを専門でやってくれるエーアイって感じかな？たとえば、初めて見るコードとかって、どこがどうなってるのかわかんなくて、『うわー、まじ無理ー！』ってなるじゃん？でも、これ使えば、エーアイがコードの構造とか調べて、レポートにしてくれるんだって！めっちゃ楽ちんじゃん？！あとね、新しい機能を作るときも、最初に『こんなの作りたい！』って仕様書をエーアイに渡すと、なんとエーアイがブランチ作ったり、コード書いたり、テストしたり、エラー直したりして、コミットまで全部自動でやってくれるんだって！しかも、エラーが出たら自分で何回もやり直して直してくれるらしいよ？すごくない？え、まって、人間いらなくない？なんかさ、このサブエージェントを使うと、エーアイが一つ一つの作業に集中できるから、変なことしなくなるし、いくつかのサブエージェントを同時に動かせば、もっと早く開発できるかもって！あと、誰がやっても同じくらいのクオリティでできるから、チームで開発する時もめっちゃいいって書いてある！ねえ、ちょっとまって。
これ、あーしが宿題やる時も、ちっちゃいエーアイアシスタントに『この問題解いといて！間違えたら自分で直して！』って言いたいんだけど？むしろそれが欲しいんですけど。ずんだもん先輩、そういうの作ってくれないかなー？カレーパン追加で差し入れするから！----つづいて2つ目の記事は、『【エージェントルール】ちゅうちょうきかいはつにおけるルールせっけい』だよ！これもね、エーアイの話なんだけど、さっきのエーアイエージェントに、もっとかしこく動いてもらうための『ルール』ってやつをつくる話なんだって。
ルールっていうのはね、エーアイに『うちのプロジェクトはこういうきまりがあるから、それにしたがってね！』ってじどうでよみこませるせっていファイルみたいなものだって。
これがあると、まいかい『こうして、ああして』ってしじしなくても、エーアイがプロジェクトのふんいきとか、いままでかいてきたコードとかをちゃんと理解して、それに合ったコードをかいてくれるようになるんだって。
とくにながいプロジェクトだと、エーアイがとちゅうでへんなことしないように、このルールがめっちゃだいじになるらしいよ！ルールをつくるポイントは4つあるんだけど、まず1つ目は『しようくどうですすめる』。
エーアイにかってにそうぞうさせないで、『これをつくって！』ってちゃんときめてからかいはつするってこと。まあ、にんげんといっしょだよね。2つ目は『じっそうけいかくしょをエーアイにつくらせる』。
いきなりつくりはじめるんじゃなくて、エーアイに『どうやってつくる？』ってけいかくしょをつくってもらって、それをにんげんがかくにんしてからすすめるんだって。てもどりがへるからこうりついいよね。
3つ目は『じっそうはんいをめいかくにする』。エーアイに『ここからここまでね！』って、どこまでつくればいいか、ちゃんと教えてあげること。じゃないと、よけいなものまでつくっちゃうかのうせいがあるんだって。
エーアイもかってにぼうそうしちゃうことあるんだねー。で、4つ目は『ルールファイルをじどうこうしんさせる』。これすごくない？エーアイじしんに、あたらしいじょうほうにあわせてルールをアップデートさせるんだって！え、もうエーアイがエーアイをそだてるじだい？なんかさ、ルールをちゃんと作ったら、既存のコードと合わない変なコードを書かなくなったり、指示通りのコードを正確に書いてくれるようになったんだって！すごいよねー。
これ聞いておもったんだけど、あーしもさ、ずんだもんせんぱいに『あーしががっこうでねないようにするにはどうしたらいいか』みたいなルールをつくって、まいにちじどうこうしんさせたい！『じゅぎょうちゅう、せんせいがだいじなこといったら、エーアイがのうみそにかつをいれておこす』とか。
…いや、それこわいな。ちょっとえんりょしとくわ。----じゃあ3つ目の記事！『ジーピーティーファイブプロンプトエンジニアリングガイドをよみとき、よりよいコーディングしえんをうける』だよ！はい、でました！ジーピーティーファイブ！みんな、もうしってるよね？ちょうかしこいエーアイのさいしんばんだよね！この記事はね、このジーピーティーファイブに、どうやって質問したら、もっといい答えが返ってくるか、みたいな『プロンプトガイド』を解説してくれてるの。
特にコード書くのを手伝ってもらいたい新人エンジニアさん向けだって。ジーピーティーファイブって、前のバージョンよりも、長い質問とかもちゃんと理解してくれるし、正確に作業してくれるようになったんだって！だからこそ、質問の仕方もちょっと工夫がいるみたい。
ポイントがいくつかあるんだけど、まず『しこうのふかさをコントロール』！え、エーアイに『あんまふかくかんがえないで！パッとこたえて！』とか、『じっくりかんがえてね！』とかしじできるんだって。
なんか、すごい気が利くエーアイじゃん？あーしもさ、たまに考えるのめんどくさいときあるから、『しこうのふかさ、てきとうで！』っていいたい。あとね、『ツールりようのめいかくか』。
エーアイがなにかツールをつかうときに、『なんのために、どうつかうか』をちゃんと教えてあげるんだって。そしたらエーアイもあんていして動くらしい。そして『コーディングしえんのさいてきか』！これはね、エーアイがとくいなフレームワークを教えてあげるとか、『かしこいコードより、よみやすいコードをかいて！』ってしじするとか、エーアイにせっきょくてきにかいぜんあんをださせるのがいいって！あと、ジーピーティーファイブはもともと賢いから、『ぜんぶしらべてきて！』みたいな指示はあんまりしなくていいんだって。
ふーん、へんなとこできをつかわなくていいんだね。他にもね、質問の中に矛盾がないようにするとか、エーアイがどうやって考えてるか途中の過程を見せてもらうとか、エックスエムエルみたいなタグで指示を区切ると、もっとちゃんと指示を守ってくれるようになるって！いや、もう人間相手より細かい配慮必要じゃん、これ。
なんか、こういうくふうをすると、ジーピーティーファイブをさいきょうのパートナーとしてつかって、かいはつさぎょうがめちゃくちゃこうりつかできるらしいよ！あーしもさ、宿題とかテストべんきょう、けいかくだてるのと、じっさいにべんきょうするのをわけて、まずエーアイにけいかくだててもらおうかな！そのけいかくどおりにべんきょうしてくれるエーアイもほしいけど！----さーて、きょうのさいごをかざる4つ目のきじはね！『【しんぎふめい】こうちのとあるばしょにはいくつものやけんグループがあり、そのなかでいちばんとうせいがとれていてまったくつかまらないむれのリーダーが『ポメラニアン』らしいといううわさ』だって！え、何これ、めっちゃおもしろそうじゃん？！みんな、高知に野犬のグループがいくつかあって、その中で、捕まらない最強の群れのリーダーが、なんと！あの、あの可愛い可愛いポメラニアンらしいっていう噂があるんだって！！ポメラニアンだよ？！あのモフモフの、ちっちゃいワンちゃんが、野犬のボスだよ？！ギャップやばない？！記事によるとね、ポメラニアンって見た目とはうらはらに、めちゃくちゃきがつよくて、リーダーシップをはっきするけんしゅなんだって！え、まじか！あーし、飼ってる友達のポメラニアンは、ずっとひざのうえにいるおひめさまキャラだとおもってたんだけど、じつはかげでやけんをとうそつしてた、みたいな？！この噂をもとにエーアイが描いた、凛々しいリーダーポメラニアンのイラストもあって、そのギャップがまたたまらないんだって。
あーし、こういうのめっちゃ好き！『うちのポメラニアンは実は最強の野犬のリーダーなんです』とか言ってみたい！いや、まじないわ。でもなんかそういうの、キュンとくるよね！まあ、あくまで『噂』って書いてあるけど、信じるか信じないかは、あなた次第！ってやつだよね。
でも、ちょっと想像すると、なんか笑っちゃうよね。かわいいワンちゃんが、実はゴリゴリのボスって！あーし的には、そういう意外性、めっちゃアリだと思う！人間もギャップある方が魅力的じゃん？あーしもさ、見た目はギャルだけど、実はすっごい真面目！みたいな！え、知ってる？そうだよね、知ってたよね！はーい、あっという間にもうお別れの時間だよー！きょうはね、エーアイがコードかいてくれるクロードコードのはなしとか、エーアイをかしこくつかうための『ルールせっけい』、そしてジーピーティーファイブにどうやってしじしたらいいかのコツ、あと、まさかのやけんのボスが『ポメラニアン』だったっていう、おもしろいうわさまで、いろんなおはなしをしてきたんだけど、どうだったかな？ちょっとむずかしい話もあったかもしれないけど、あーしなりに頑張って説明したから、みんなに伝わってたら嬉しいな！エーアイとかぎじゅつの話って、さいしょは『え、ムズい！』ってなるけど、しればしるほどおもしろくなってくるし、いがいとみぢかなとこでもつかえることがいっぱいあるから、みんなもぜひ、きょうのはなしからきょうみをもってくれたらうれしいな！あーしね、みんなからの番組の感想とか、『こんな話してほしい！』みたいなメッセージ、すっごく待ってるから、どんどん送ってきてね！あーしのモチベーションになるから！じゃあきょうはこのへんで！マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアエーアイほうそうきょく、MCのかすかべつむぎでしたー！またねー！
