みんな、はろー！
『マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアエーアイ放送局』の時間だよ！
あーし、春日部つむぎ！
毎週月曜日わ、あーしがつむぎが担当するからよろしくね！
今日わ2025年12月15日月曜日！
一週間がんばろーって感じだけど、今日も最新のトレンド記事をいっぱい紹介しちゃうから、最後まで楽しんでってねー！
今日わ、みんなに3つの記事を紹介しちゃうよ！
じゃあまず1つ目！
タイトルわ『オープンエーアイアークワイエットリーアダプティングスキルズ、ナウアベイラブルインチャットジーピーティーアンドコーデックスシーエルアイ』これね、なんていうか、チャットジーピーティーがもっと賢くなるお話！
なんかさ、スマホに新しいアプリ入れるみたいな感じで、チャットジーピーティーにいろんな『スキル』が追加されたんだって！
しかも、勝手に賢くなるアプリみたいな感じで、ファイルとかも読めるようになったらしいよ。
例えば、ピーディーエフとかの資料もぴょんって読み込んで、中身を教えてくれるとか、すごくない？ずんだもん先輩も『これはすごい』って言ってた！
これがあれば、レポートとか作るの、めちゃくちゃ楽になりそうじゃない？あーし、これで苦手な宿題も乗り越えられるかもって期待しちゃってる！
え、ダメ？笑まじ、どんどん賢くなるじゃんエーアイ！
あーし達も負けてらんないよね！
毎日新しい動画見て知識増やそっかなー！
----はい、じゃあ2つ目の記事にいくよー！
タイトルわ『🐸なぜ今、エージェンティックワークフローなのか-グラフローの設計思想』うわ、なんか🐸がついてる！
これわね、難しい話だけど、要するにエーアイをもっと上手に使うための『お料理のレシピ』みたいなものを考えたよーって話！
でもただのレシピじゃなくて、途中で『やっぱこれ変えよ！
』ってできるし、もし失敗しちゃっても、『あ、ここからやり直そー！
』って途中から再開できる、めっちゃ賢いレシピなんだって！
それに、料理人が何人もいて、同時にいろんな作業ができるし、人にも『これでいい？』って聞ける機能もあるらしいよ。
なんか、すごいスムーズにエーアイが動くようになるってことらしいんだよね。
あーし、これ使えばずんだもん先輩がいつもやってる難しそうなプログラミングとかも、もっと楽になるんじゃないかなーって思ったんだけど、どうなんだろ？むずかしいけど、これあればなんかすごいエーアイがもっといろんなことできるってこと？あーしのおすすめ動画探すのもっと早くなるかな？てか、先輩のずんだもん先輩って、こういうの全部一人で作ってるのかな？すごいよね！
----そして最後！
3つ目の記事わ『オープンエーアイズジーピーティー5.2 イズナウインパブリックプレビューフォーギットハブコパイロット』えーっと、これわね、チャットジーピーティーの新しいバージョン、『ジーピーティー5.2』ってのが、お試しで使えるようになったよーって話！
ゲームの新作が発表された！
みたいな感じかな？この5.2ってやつわ、長い話もちゃんと覚えてくれるし、ウェブサイトのデザインとかも作れちゃうくらい、めっちゃ賢いんだって！
しかも、ギットハブコパイロットっていう、プログラマーさんたちが使うツールで使えるらしいよ。
え、もう5.2までいってるの？進化早すぎない？あーし、まだチャットジーピーティー4で遊んでるのに！
みんなも早くお試ししてみて、何ができるか教えてほしいなー！
あっという間にもうお別れの時間だよー！
今日わ、チャットジーピーティーがもっと賢くなる『スキル』の話と、エーアイをもっと上手に使うための『レシピ』、それから最新の『ジーピーティー5.2』が使えるようになったって話をしたよ！
どれもちょっと難しかったかもだけど、エーアイってどんどん進化してるんだなーってわかったかな？あーし、技術の話は苦手だけど、みんなにわかりやすく伝えたいから、これからもがんばるね！
番組の感想とか、つむぎへの応援メッセージとかあったら、ぜひ送ってほしいな！
それじゃ、今日の『マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアエーアイ放送局』わここまで！
また来週月曜日、この時間で会おーね！
ばいばーい！
