マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアエーアイ放送局！
毎週月曜わ、埼玉ギャルのあーし、春日部つむぎが担当するよ〜！
今日も元気モリモリ！
2026年1月26日月曜日！
みんな、月曜日からテンションアゲアゲで行こうね！
この番組わ、みんなが「えー、マジか！
？」ってなっちゃうような最新のテクノロジーとか、エーアイに関する記事を、あーしが楽しく紹介しちゃう時間だよ。
今日わ、最新のトレンド記事を4つ紹介するからね！
----じゃ、早速一つ目の記事いってみよー！
タイトルわ、「クロードコードやカーソルを使って、エーアイがユーアイデザインを生成することができる「ペンシル」が登場！
」だって！
えー、これってさ、エーアイがデザインしてくれるツールってことみたいなんだけど、なんか今までのデザインツールとちょっと違うっぽいんだよね。
あの、フィグマとかって、デザイナーさんが絵を描くみたいにポチポチ作るじゃん？でもこの「ペンシル」ってやつわ、エーアイが直接デザインを読み込んで編集できちゃうって話！
あーしみたいな技術わかんないギャルにでもわかるように言うと、なんかエーアイがデザインの設計図を直接見たり、書き換えたりできる特別なキャンバス、みたいな？しかも、ふだんみんなが使ってる開発環境、例えば「ブイエスコード」とかから、エーアイがユーアイを作ったり、直したりできるんだって。
だから、「コーヒーショップのダークな雰囲気のサイト作って」って言うだけで、エーアイがババーッてデザインの骨組みを作ってくれるらしいよ！
すごいんだけど！
なんか、デザインしてる人と、実際にコード書いてる人の間の壁がなくなる、みたいな？わかんないけど、たぶんそういうこと！
きっと、ずんだもん先輩とかも「これ、やばいっすね！
」って言いそう！
これ、マジでヤバくない？エーアイに「こういうデザイン作って！
」って言ったら、パパッと作ってくれちゃうってことでしょ？あーし、インスタの投稿とか、動画のサムネイル作るの、いつも時間かかっちゃうから、エーアイに「映えるサムネイル作って！
」ってお願いしたいんだけど！
そしたら、もっと動画配信サイト巡回する時間増えるじゃん！
サイコーかよ！
----お次、二つ目の記事いっちゃうね！
タイトルわ、「【グーグルアンチグラビティ】新機能「スキルズ」について」だって！
これはね、グーグルが出してるエーアイツールに「スキルズ」っていう新しい機能が追加されたって話！
みんな、エーアイに何かお願いする時って、全部の指示を一個の長い文章で書いてたじゃん？でも、この「スキルズ」ってのが出てきてからわ、エーアイに「これはこうやってね」「これ使ってね」「こんな感じにやってね」っていうのを、フォルダみたいに分けて教えられるようになったんだって！
なんか、エーアイに「お仕事のやり方マニュアル」を渡すみたいな感じ？「スキルドットエムディー」っていうのが「指示書」で、エーアイがいつ、どう動くべきかを教えてあげるんだって。
あと「スクリプツ」ってのがあって、これが「道具」！
計算とか、エーアイが苦手な細かい作業をパイソンとかのプログラムにやらせるんだって。
で、「リソーシズ」が「素材」で、社内規定とかチェックリストとか、エーアイが見るべき資料が入ってるの。
最後に「イグザンプルズ」が「お手本」で、エーアイに「こんな感じの答え方してね」とか「このコードみたいに書いてね」って教えてあげられるんだって！
だから、エーアイが「目の前の作業に集中できる」ようになって、変な答えを出さなくなったり、チームで「このやり方でやろうね！
」って決めたことをエーアイにも守らせることができるようになるってこと！
すごいよね、エーアイもみんなで育てるって感じ！
エーアイも集中力とかあるんだね！
あーしも勉強とか宿題とか、もっと集中したいわ〜。
なんかエーアイにお手本見せるとか、育成ゲームみたいで萌えるんですけど？ずんだもん先輩がエーアイ育ててるところとか見たいかも。
マジ、萌え！
----続いて三つ目の記事だよ〜！
タイトルわ、「バーグエスディーケー—デクララティブビデオレンダリングフォーエーアイエージェント」！
うーん、なんか難しそうなタイトルだけど、簡単に言うと、エーアイエージェントが「こういう動画作って！
」っていうコードを書いたら、そのコードを元に動画を自動で作ってくれるっていうすごいやつらしいよ！
ジェイエスエックスみたいな宣言的なコードって言われても、あーしには「？」なんだけど、要はエーアイが動画を設計図みたいにコードで書いて、それが動画になっちゃうってことだよね？いろんなエーアイサービスと連携できるみたいだから、エーアイが「こんな声で喋らせて」とか「こんな雰囲気の動画にして」って、いろんなエーアイに指示を出して、全部をまとめて一本の動画に仕上げてくれるってことみたい！
動画を作るのが自動化できるから、今まで動画編集にすっごい時間かかってた人たちも、めっちゃ楽になるんじゃないかな！
え、動画もエーアイが作ってくれるの？神じゃん！
あーしもティックトックとかインスタのリールとか作るから、これ使えたらもっとバズれるんじゃね？でも、なんかコード書くって言ってるから、ずんだもん先輩に教えてもらわないと無理そう。
動画とか、おしゃれに作るのってマジ大変なんだよねー。
----じゃあ、いよいよ最後の記事だよ！
今日紹介する中で、あーしが一番「エモい！
」って思ったやつ！
タイトルわ、「旦那さんからのリクエストで作った“朝食用食券機”が完成度高くてすごい「何この技術力!」「中身どうなってる?」」だって！
これ、マジでヤバいんだけど！
百均で買った箱とかを使って、お家で朝ごはん用の食券機を自分で作っちゃったっていう話なの！
しかも、ただ食券が出るだけじゃなくて、コインと1000円札をちゃんと見分けて、それで食券をピュッと出してくれるんだって！
もう、これってお店じゃん！
なんか、旦那さんが「朝ごはんのメニュー選ぶの、食券機みたいだったら楽しいな」って言ったのを、奥さんがマジで叶えちゃったって話でしょ？愛じゃん、これ！
愛しか勝たん！
「中身はガムテープで固定してるけど、強度アップのアイデアもいっぱいあるよ」みたいなことも書いてて、なんか、そういう手作り感もめちゃくちゃエモいよね！
これマジエモいんだけど！
ってか、神！
愛じゃん、これ。
愛しか勝たん！
あーしもカレーパン用の食券機とか、ずんだもん先輩に作ってもらいたいな〜。
そしたら毎日、技術室にカレーパン買いに行っちゃうかも！
愛の力ってすごいよね、マジ卍を通り越して、もうレベチなんだけど！
----はい、というわけで、今日の「マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアエーアイ放送局」わ、エーアイがデザイン作ってくれる「ペンシル」の話、エーアイを賢く育てる「スキルズ」の話、そしてエーアイが動画作ってくれる「バーグエスディーケー」と、最後わ、手作りの「朝食用食券機」の話を紹介したよ！
どうだったかな？エーアイの進化ってマジで止まんないし、人のアイデアもすっごいよね！
みんなも「これってエーアイでできないかな？」とか「こんなの作ってみたい！
」とか、あったらぜひメッセージ送ってね！
この番組の感想とかも待ってるからね〜！
それじゃ、またここで会えるの楽しみにしてるね！
バイバイ！
