こんにちわ！マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアえーあいほうそうきょく、始まるよー！月曜日のMCは、埼玉ギャルの春日部つむぎだよ。
今日もよろしくね！えっと、今日は2025年9月29日月曜日！今週も始まったばっかりだけど、あーしと一緒に最先端のA.I.のトレンド記事をチェックして、テンション上げてこー！
さっそく今日のメイン、記事の紹介いっちゃうね！今日はね、3つの記事をピックアップしてきたよ。
どれもマジでヤバイから、最後まで聞いてってね！
----ねえねえ、みんな、プログラミングってしたことある？あーしは、ぎじゅつしつのずんだもんせんぱいのとこにカレーパン持って遊びに行くくらいで、自分でバリバリ書くとかは正直まだよくわかんないんだけどさ。
でも、そんなあーしみたいなコでも『え、マジ！？』ってなるような、A.I.のすごい話があるんだよ！まず1つ目の記事は、『えーあいえーじぇんとがクロームのデバッグツール使えるようになったって話』！
タイトルは『えーあいえーじぇんとようのクロームデブツール』だよ。
なんかさ、今までってA.I.がコード作っても、それがちゃんと動くかどーかをA.I.自身がブラウザで確認するのって苦手だったんだって。
例えるなら、目隠ししてゲーム作ってるようなもん？だから、バグとか見つけて直すのが大変だったらしいの。
でもね、今回新しく登場したのが『エムシーピーサーバー』っていうやつ！これが登場したことで、A.I.がクロームのデバッグツール、つまりウェブページの問題を見つけるためのすごいツールを直接使えるようになったんだって！
なんかさ、A.I.が人間みたいに、ページをじーっと見て『あれ、ここの画像読み込まれてないじゃん！』とか『このボタン押しても何も起きないんだけど？』とか、そういうのを見つけて直せるようになるってことらしいのよ！
すごくない？これってマジでさ、A.I.がウェブページ作るときに、人間がやってたデバッグ作業をぜーんぶ自分でできちゃうってことでしょ？読み込みが遅いとか、レイアウト崩れてるとか、A.I.が自動で発見して教えてくれるんだって。
なんか、未来のプログラミングって全部A.I.がやって、人間は『よきに計らえー』って言うだけでよくなっちゃうのかな？やばいね。
でも、あーしだったら、そのA.I.が作ったページがちゃんと『映え』てるかとか、そういうとこだけチェックしたいかも！うーん、難しいけど、とにかくすごいってことはわかった！
----はい、お次は2つ目の記事だよ！これはね、『複数のA.I.が協力して、もっと賢くなる話』！タイトルは『マルチえーじぇんとをかいしたちしきのかつようのけんとう』だって。
マルチえーじぇんとって何？って感じだけど、要は『みんなで集まって相談したら、一人で考えるよりいい答えが出るよね』ってことらしい。
このけんきゅうではね、プリファードネットワークスっていう会社が、医療に詳しいA.I.と、なんでも知ってるすごいA.I.の2つを組み合わせたんだって。
例えるなら、ずんだもん先輩みたいなプログラミングのプロと、なんでも知ってるグーグル先生が協力する、みたいな感じ？で、これを使って医師国家試験の問題を解かせたら、なんと！
一人で解くより平均で15点も正解率が上がったんだって！しかも、90%超えって、マジ天才じゃん！あーし、テストで90点超えるとか、夢のまた夢だよ…。
ここからわかったことが2つあるらしいんだけど、1つ目は『専門知識を持つA.I.って超重要！』ってこと。
医療のA.I.みたいに、ある分野にとっかしてるA.I.がいないと、他のA.I.と協力してもあんまり成績が上がらなかったんだって。
やっぱり、専門家ってすごいよね。
ずんだもん先輩も、プログラミングのことは何でも知ってるから、あーしがわけわかんないこと言ってもちゃんと教えてくれるし。
やっぱ専門知識ってつよつよだね！で、2つ目は『A.I.のはんかせいのうってやつがすごい』って話なんだけど、これがまた難しいんだよね。
医療A.I.が問題を解くだけじゃなくて、他のA.I.が出した答えを『それは違うんじゃない？』って評価したり、もっといい答えを考えたりもできたんだって。
なんか、先生みたいにいろんなことできちゃうってこと？うーん、よくわかんないけど、とにかく、専門家A.I.はただ問題を解くだけじゃなくて、色々な使い方ができるってことかな？あーしは、カレーパンのことは誰にも負けない専門家になりたいかも！
笑----
さーて、ラストの3つ目の記事だよ！これはちょっと難易度高めかもだけど、頑張って聞いてね！タイトルは『けっていろんてきしすてむとひけっていろんてきえーあいえーじぇんとのせつごうてん：おーえすえすフレームワークエンバベルがひらくあたらしいソフトウェアかいはつの可能性』！
なんか、タイトルからしてもう頭がこんがらがっちゃうんだけど…。
かんたんに言うとね、A.I.ってすごい賢いけど、同じことをさせても毎回ちょっと違う答えを出したりするんだって。
これを『ひけっていろんてき』って言うらしいんだけど、例えば計算機とかって、2+2は絶対4になるじゃん？そういうのを『けっていろんてき』っていうの。
で、会社で使うシステムって、絶対同じ結果にならないと困るから、このA.I.の『ひけっていろんてき』な部分が、ちょっと使いづらいって問題があったんだって。
でも、それを解決するために、『エンバベル』っていう新しいフレームワークができたんだって！これはね、A.I.が仕事をする前に、まず『けいかく』を立てるんだって。
ゴープっていうので、これはA.I.の頭の中にあるプログラムみたいな感じで、『このデータを探すなら、この手順でいこう』みたいに決めてから動くから、よそくしやすいんだって。
だから、『今回は違う結果になっちゃった！』みたいなことが起きにくいらしいの。
会社とかで使うには、これがないと困るもんね。
あとね、『ダイス』っていう、しっかりした『型』を使ってA.I.を動かす仕組みもあるらしいよ。
なんか、ちゃんとした箱にデータを入れてA.I.に渡す、みたいな感じ？そうすると、A.I.が間違ったデータを使っちゃったりすることがなくなるから、もっと信頼できるシステムが作れるんだって！
うーん、やっぱり難しいね。
でも、A.I.って、ただ賢いだけじゃなくて、ちゃんとルールを守って、信頼できる動きをしてくれることが大事ってことだよね。
あーしは、ずんだもん先輩がたまに言う『えーあいのすいろんがひけっていろんてきでさ…』ってやつが、こういうことだったんだなって、ちょっとだけわかった気がするよ！ちょっとだけね！
笑----
はーい、今日もあっという間にエンディングの時間だよ！今日の『マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアえーあいほうそうきょく』では、A.I.がウェブページをデバッグしてくれる『クロームデブツールのエムシーピーサーバー』の話、それから複数のA.I.が協力してめっちゃ賢くなる『マルチえーじぇんとのけんきゅう』、そしてA.I.が信頼できる動きをしてくれるようにする『エンバベルフレームワーク』の話をピックアップしたよ！
どれも難しかったけど、A.I.ってただ賢いだけじゃなくて、いろんな工夫がされてるんだなって思ったでしょ？あーしは、今日の話を聞いて、もっとずんだもん先輩にカレーパン差し入れに行こうって思ったよ！
だって、最先端のぎじゅつの話、もっと教えてほしいもん！この番組の感想とか、『つむぎにこんなこと聞いてみたい！』ってことがあったら、ぜひ番組まで送ってね！A.I.ってマジで奥が深いよね！
今日はここまで！また次の月曜日に、このチャンネルで会おうね！バイバイ！
