こんちにわー！マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアA.I.放送局！月曜日のMCはー、あーし、埼玉県内高校に通うギャルの春日部つむぎだよ！よろしくねー！今日は2025年10月6日月曜日！
また一週間が始まったけど、みんな元気ー？あーしはカレー食べてめっちゃ元気！今日もみんなに、A.I.に関する最新トレンド記事をいーっぱい紹介していくから、最後まで楽しんでってちょーだいっ！
今日はね、全部で4つの記事を紹介する予定だよ！どれもまじでアツいから期待しててねー！じゃあ早速、ひとつ目の記事からいってみよー！
----**タイトル：マネイジング コンテキスト on ザ クロード ディベロッパー プラトフォーム**このタイトルはね、「クロードっていうA.I.で、A.I.がもっと賢く情報を整理する方法」って感じかな！
みんなもさ、たくさんの情報をいっぺんに覚えようとするとパンクしちゃうでしょ？A.I.も同じで、今までのA.I.って、長ーいお仕事させると大事な情報忘れちゃったり、集中力が続かなくなったりしてたんだって。
ずんだもん先輩も書類の山に埋もれて「頭がずんだ餅になっちゃうっす」って言ってたもん！で、これを解決するために、アントロピックさんがクロードに新しい機能を導入したの！
ひとつめは「こんてきすとへんしゅう」！これはね、A.I.の頭の中の情報が多すぎたら、もういらない古い情報を自動で捨ててくれる機能！だから、A.I.は本当に必要なことに集中できて、ずーっとお仕事を続けられるってわけ！
まじで賢くない？ふたつめは「めもりつーる」！これはね、めっちゃ大事な情報をファイルに保存して、いつでも見返せるようにする「長期記憶」機能なんだって！まるでA.I.の秘密のノートみたいな感じかな？そうすれば、何回かA.I.とお話ししても、前のことをちゃんと覚えててくれるようになるってこと！
これらを最新のクロードソネット4.5と組み合わせると、A.I.がもっとお利口さんになって、超大量のコードを読んだり、たくさんの書類を分析したり、今まで大変だった複雑なお仕事も高精度でこなせるようになるんだって！
実験してみたら、A.I.のパフォーマンスが39%もアップして、とーくん（情報の単位みたいなもの）の消費も84%も減ったらしいよ！これってまじでヤバくない？A.I.がもっと賢くなって、あーしたちの生活がもっと便利になるってことじゃん？----
**タイトル：95%以上をLLMが実装。
『みらいまる見え政治資金』を45日で完成させた、AIネイティブな開発手法についてご紹介**まじかよー！って思ったこのタイトル！「95%以上をLLM が実装！『みらいまる見え政治資金』を45日で完成させた、A.I.ネイティブな開発手法についてご紹介」だって！
え、すごくない？コードのほとんどをA.I.が書いたってことだよね？しかもたった45日でアプリ作っちゃったって！ヤバすぎでしょ！この「みらいまる見え政治資金」っていうアプリ、公開してすぐ2日で20万回も見られたらしいよ！
この記事には、チームみらいさんっていうところが、このアプリをA.I.中心でどうやって作ったかが書いてあるの。
A.I.を最大限に活かすために、アプリの設計がめっちゃ大事だったんだって！アプリを大きく3つのパーツに分けて、A.I.がどこに何があるかわかりやすいようにしたらしいよ。
そうするとA.I.も迷子にならずに効率よくコードを書けるってことらしいの。
主にクロードコードっていうA.I.を使って、開発のルールをファイルにまとめて、A.I.に「このルール絶対守ってね！」って教え込んだんだって。
デザインもフィグマっていうデザインツールのデータをA.I.に読ませて、デザイン通りにコードを書かせたって！まじでびっくり！でもさ、A.I.が書いたコードってちゃんと動くの？って心配になるじゃん？だから、人間がちゃんとチェックするんだって。
大事な処理はA.I.にテストのコードも書かせて、品質を保証したって！結論はね、ほとんど全部A.I.に任せられるし、「100%実装も可能！」って言ってるの！A.I.って「忍耐強い」から、厳密なルールを守らせることで、開発スピードがめちゃくちゃ上がるんだって！
新人エンジニアのみんなも、A.I.と人間が協力してこんなすごいことできるなんて、まじで夢があると思わない？----
**タイトル：J-RAGベンチ：日本企業でRAGするときの落とし穴とは**続いて三つ目の記事は、「ジェイ・ラグベンチ：日本企業でラグするときのおとしあなとわ」！RAG（ラグ）ってのは、検索した情報を使ってA.I.が答えを作る技術のことなんだけど、これを会社で使う時にどんな問題が起こりやすいのか、一番良いA.I.モデルを選ぶにはどうすればいいのかっていうのを明らかにする「J-RAGベンチ」っていう新しい評価ツールについてのお話だよ！
A.I.って、ただ情報を検索するだけじゃなくて、色んな情報をまとめて理解したり、そこから推測したり、「わかりません」ってちゃんと断る能力もめっちゃ大事なんだって！
今までのA.I.のテストじゃ、そういう複雑な能力をあんまり測れてなかったんだけど、ねおエーアイさんが会社でRAG を使っててぶつかった「落とし穴」をもとに、この「J-RAGベンチ」を作ったの！
このJ-RAGベンチで色んなA.I.モデルをテストしてみたら、得意なことと苦手なことがハッキリわかったんだって！例えば「ジーピーティーファイブ」は、全部のテストでバランス良く良い点数を取ったらしいよ！
でも、「おーすりー」とか「おーふぉーみに」ってモデルは、情報がないのにそれっぽい嘘をついちゃう、「はるしねーしょん（幻覚）」を起こしやすい傾向があったって！うーん、嘘つかれたら困るよねー！
そして「クロードソネットフォー」は、情報がない時に「答えられません」ってちゃんと断る能力がめっちゃ高くて、嘘をつきにくい「高信頼型」だったんだって！だからね、会社でRAG を使う時わ、「何を一番重視するか」によって、どのA.I.モデルを選ぶかを変えるのが大事だよ！
ってこと！新人エンジニアのみんなも、A.I.を選ぶ時のすっごく良いヒントになるはずだよ！
----**タイトル：ガストで昼間からビール飲んでるおじさんが配膳ロボットにお触りしてて、ロボットの方も「くすぐったいにゃん」とか言ってた…何なんだこの空間は**さあ、今日の最後はね、ちょっとクスッと笑えちゃう話題だよ！
「ガストで昼間からビール飲んでるおじさんが配膳ロボットにお触りしてて、ロボットの方も『くすぐったいにゃん』とか言ってた…何なんだこの空間は」このタイトル、まじで面白すぎない？笑ガストにいる猫ちゃんの形した配膳ロボット、「べらぼっとぷろ」っていうらしいんだけど、これがお客さんに触られると、「くすぐったいにゃん」ってかわいく反応するんだって！
想像してみてよ？昼間からビール飲んでるおじさんが、猫ロボットにツンツンしてて、ロボットが「くすぐったいにゃん」って言ってる空間！まじで平和すぎて泣けるんだけど！A.I.とかロボットの技術が、どんどんあーしたちの日常に溶け込んできてて、しかも予想もしないような面白いコミュニケーションが生まれてるってことだよね！
新人エンジニアのみんなも、こんなクスッと笑える瞬間から、「A.I.ってもっとこうなったら面白いかも！」みたいなアイデアとか生まれるんじゃない？あーしはね、ガストの猫ちゃんロボットに、あーしの大好きなカレーパンを運んでほしい！
そして、「つむぎちゃん、カレーパンだよニャン！」って言ってほしいわー！最高でしょ？###締めの挨拶はい！じゃあ、そろそろお別れの時間だよー！今日はね、A.I.が情報を整理するお話とか、A.I.がほとんどのコードを書いちゃったって話、それから日本でA.I.を使う時のおとしあなの話、そしてガストの可愛い猫ロボットのお話、全部で4つの記事を紹介したよ！
どれもA.I.の進化と、あーしたちの生活との関わりがわかる、まじで面白い記事だったよね！「マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアA.I.放送局」は、みんなからの番組の感想とか、あーしへのメッセージを待ってるよ！
これからも、もっともっと面白いA.I.の話をいっぱい紹介していくから、次回も絶対聞いてね！それじゃあ、またねー！ばいばーい！
