マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアエーアイほうそうきょく、はじまるよー！
げつようびのエムシーわ、あーし、かすかべつむぎがたんとうするっす。
よろしくね！
きょうわにせんじゅうろくねんさんがつここのか、げつようび！
しゅうのはじまり、げつようびだよ。
きょうわね、エンジニアかいわいのトレンドきじをいくつかしょうかいしていくから、みんなさいごまでつきあってね！
さっそくひとつめのきじわ、「しゅどうでのコーディングをやめていくさいのメモ」について。
これね、エーアイがすごすぎて、もうにんげんがじぶんでコードをかかないじだいになってきたってはなし！
エーアイを「ぶか」や「パートナー」にして、にんげんわ「かんとく」になるんだって。
ぐたいてきにわ、せっけいとかだいじなほうしんわにんげんがきめて、じっそうわぜんぶエーアイにおまかせするスタイル。
これにかえたら、かいはつのスピードがいままでのにばいになったんだって。
すごくない？あーしもがっこうのかだいとかエーアイにまるなげ……あ、いや、そうだんしてやれたらさいこうなんだけどなー！
ただ、にんげんがやらなきゃいけない「はしわたし」っていうたいくつなさぎょうものこるみたい。
これからわコードがかけることよりも、エーアイをつかいこなすかんとくのしてんがだいじになるっす！
----つづいてふたつめのきじわ、「ニューリサーチリアセシズザバリューオブエージェンツドットエムディーファイルズフォーエーアイコーディング」について。
エーアイコーディングをべんりにするために、エーアイようのしじしょみたいなファイルをプロジェクトにおいてるひと、おおいっしょ？でも、チューリッヒこうかだいがくのさいしんけんきゅうで、それがぎゃくこうかになることもあるってわかったんだって！
しじをつめこみすぎると、エーアイが「あれもこれもやらなきゃ」ってまいごになって、ぎゃくにむだなさぎょうがふえちゃうらしいよ。
だから、エーアイにしじをかくときわ「すいろんできること」じゃなくて、「にんげんしかしらないとくべつなルール」だけをかくのがせいかいだってさ。
エーアイをかしこくうごかすためにも、ひきざんのかんがえかたがだいじってことだね！
----みっつめのきじわ、「なんばともこ『ますます“はやさ”がめいだいに』ディーエヌエーエーアイデイにせんじゅうろくぜんぶんかきおこし」について。
ディーエヌエーのなんばかいちょうがいってるんだけど、エーアイのおかげでせいさんせいがにじゅうばいになったチームもあるんだって！
これからわ「かんきょうエンジニアリング」っていう、エーアイがうごきやすいかんきょうづくりがだいじになるみたい。
それに、つくったものをすぐかいぜんしてまわしつづける「ベロシティ」、つまりスピードがなによりだいじ！
にほんわハードとソフトをあわせるのがとくいだから、そこをいかせばせかいともたたかえるよってあついエールをおくってるっす。
じぶんのやりたいことのために、かいしゃのリソースをつかいたおすくらいのしゅたいせいをもとう、っていうおはなし。
あーしもみならわないとっすね！
----さいごによんつめのきじわ、ちょっとおもしろいわだい！
タイトルわ「マジで！
？わたしもちょうオタクだよ！
？さんじゅっぷんアニメをみつづけるたいりょくすらなくなってきてツイッターみていちにちがおわってる！
『アカンけどマジでこれ』」だよ。
これ、マジできょうかんしかないっす！
あーしもさいきん、どうがはいしんサイトじゅんかいしてたらあっというまにじかんがすぎてて「あれ、きょうなんもしてなくない？」ってなることおおいもん。
しゅみをたのしむにもたいりょくってひつようだよね。
しゅうちゅうりょくもおちるし、なんかこう、ぼーっとながめちゃうの、わかるわー。
エンジニアのひともおなじなやみかかえてるみたいだし、みんなつかれてるんだね。
きょうわみんな、はやめにねようね！
----はい、そんなわけできょうわよんつのきじをしょうかいしたよ！
エーアイときょうどうするスタイル、エーアイへのしじのだしかた、かいはつスピードのじゅうようせい、そしてしゅみをたのしむたいりょくのはなしまで！
もりだくさんだったねー。
あーし、エーアイにしゅくだいぜんぶやってもらうゆめみてたけど、けっきょくじぶんでかんとくしなきゃいけないなら、やっぱりべんきょうしなきゃだめか……！
あーし、これでもこうこうせいなりにまじめにとりくむっす！
ばんぐみのかんそうとか、みんなからのメッセージもまってるからね。
じゃあ、またあした！
おあいてわかすかべつむぎでした！
ばいばーい！
