やっほー！
埼玉ギャルの春日部つむぎだよ。
今日わ2026年1月26日の月曜日。
月曜日わあーし、つむぎが番組をたんとうする日だよ！
『マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアエーアイ放送局』始まるよー！
今日わね、ネットで話題のさいしんトレンド記事を3つ紹介するよ。
しんじんエンジニアのギャルのみんなにもわかるように、あーしがバッチリせつめいしちゃうからね！
----1つ目の記事わ『グーグルアンチグラビティ、新機能スキルについて』だよ。
これわね、エーアイのエージェントを育てるための「スキル」っていう機能の話。
あーしなりに例えると、エーアイに「これやってね」ってお願いするときに、あらかじめせんもんのちしきとかやり方をまとめた「秘伝のレシピ」を渡しておく感じかな！
中身わ4つのファイルでできてて、まずわしじしょの「スキルドットエムディー」。
次に計算とかの細かい作業が得意な「スクリプト」。
それから社内のルールとかが入ってる「リソース」。
最後にお手本の「エグザンプル」だよ。
これを使うと、エーアイが必要なときだけちしきを読み込むから、エーアイのしゅうちゅうりょくが続くし、回答のせいかくさもアップするんだって。
あと「ギット」っていうのでチームのみんなと共有できるから、みんなで同じレベルのエーアイを使えるようになるのもいいよね。
これを使えば、今まで長々とせつめいしてたお願いも、せんもんのスキルとしてパッと渡せるようになるから、これからの開発がめっちゃ楽になりそう！
あーしも、ずんだもん先輩にカレーパンを差し入れするとき、どの店のどのカレーパンが好きか「スキル」にして渡しておこうかな。
そうすれば、先輩もあーしの好みを完璧にマスターしてくれるっしょ！
----2つ目の記事わ『フィールズしょうのテレンス・タオし、ジーピーティー5.2 プロがすうがくのみかいけつもんだいをほぼじりつてきにとききったとひょうか』だよ。
これ、マジでヤバいニュース！
世界で一番すごい数学者の一人、テレンス・タオさんが、オープンエーアイのさいしんモデル「ジーピーティー5.2 プロ」を使って、長年だれも解けなかった「エルデシュもんだい」っていう難しい問題をかいけつしちゃったんだって。
今までのエーアイわ、あくまで人間の手伝いをするだけだったけど、今回わエーアイが自分で考えて、ろんりを組み立てて答えを出したんだよ。
人間わ「こっちの方向に進んでね」ってガイドしたり、最後にあってるかチェックしたりする「マネージャー」みたいな役割だったらしいよ。
タオさんが特にびっくりしてたのが、エーアイの「せつめいする力」なんだって。
難しいしょうめいを、読む人に合わせてわかりやすく書き直したりできるんだよ。
これって、エンジニアがコードを書くだけじゃなくて、そのせつめいしょをきれいに書くのと似てるよね。
これわ「エーアイに仕事が奪われる」っていう悲しい話じゃなくて、エーアイっていう超頭いい相棒と一緒に、もっとすごいことに挑戦できるようになったってことだね！
あーしも数学わ苦手だけど、こんな相棒がいたらテスト満点取れちゃうかも！
？まあ、あーしわカレーパン食べてるほうが楽しいんだけどね。
----3つ目の記事わ『86まんぎょう、29000コミット。
エーアイがほんきでコードをかいたらこうなった。
カーソルのだいきぼじっけんからまなぶ10のちけん』だよ。
「カーソル」っていうエーアイ開発ツールのチームが、エーアイだけで「ファストレンダー」っていう巨大なソフトを作ってみたんだって。
なんと86万行もコードを書いたらしいよ！
エーアイが書いたコードにわとくちょうがあって、まずドキュメントがめっちゃ多い。
エーアイわ疲れないから、全部のかんすうに詳しくせつめいを書いてくれるんだって。
あと、テストも一緒に作るから、ミスが少ないんだよ。
でも、ルールなしだとエーアイがぼうそうして、めちゃくちゃなコードを書いちゃうこともあるみたい。
だから「エージェントドットエムディー」っていうしじしょを作って、「勝手に近道するな」とか「すうちでちゃんとしょうめいしろ」とか、厳しいルールを決めておくのが大事なんだって。
しんじんエンジニアのみんなも、エーアイをただの「だいひつや」じゃなくて、ちゃんとルールで動かす「しきかん」のつもりで使うのが、かっこいいエンジニアへの近道かも！
86万行とか、あーしが一生かかっても読み切れない気がする……。
でも、エーアイがしっかりせつめいを書いてくれるなら、あーしでも中身がちょっとわかったりするのかな？----
というわけで、今日紹介したのわ「エーアイを賢くするスキル機能」、「数学の難問を解いたジーピーティー5.2 プロ」、「エーアイによるだいきぼコード開発」の3つでした！
みんな、今日の内容わどうだったかな？エーアイの進化もすごいけど、これからもっと楽しくなりそうだよね。
番組の感想わいつでも募集してるよ。
みんなのメッセージ、待ってるね！
それじゃあ、今日わこのへんで。
また次回の放送で会おうね！
バイバーイ！
