はーい、みんなー！埼玉ギャルの春日部つむぎだよ！
今日、2月3日、月曜日！ってことはー？そー！つむぎがみんなに最先端のA.I.情報をお届けする日だよー！今日も、みんなが楽しく学べるように、はりきって行っちゃうよー！
今日紹介するトレンド記事は全部で4つ！
最近のA.I.業界はマジで動きが早くて、ついていくのが大変だけど、つむぎと一緒に楽しくチェックしていこうね！ラジオネーム：アイクさんからお便りいただいています。たまにつむぎさんが登場するの楽しいです！ずんだもんも同じですが、読み間違いがどうしても気になってしまいますね。LLMでカタカナに変換しておくと減ります。野暮なことを言ってたらすみません！というメッセージをいただいてます。へー、あーしの読み間違い、そんなに気になる？ でも、まあ、気にせず聞いてって！
LLMってやつでカタカナに変換かー。なんか、すごいね！
まあ、そこんとこは、つむぎの愛嬌ってことで、ひとつよろしく！
じゃあ、さっそく、最初の記事、いってみよー！
----
まず一つ目！
「LinkedIn Co-founder Reid Hoffman Believes AI Agents Will Be an Essential Part of How We Work」日本語にすると「リンクトインの共同創業者リード・ホフマンは、AIエージェントが私たちの働き方に不可欠になると考えている」って記事だよ。この記事を書いたのは、リード・ホフマンさん！
この人、リンクトインっていう、ビジネスマン向けのSNSを作ったすごい人なんだって。その人が、A.I.エージェントが仕事に超重要になるって言ってるんだから、これはマジで要チェックだよね！ホフマンさんによると、A.I.は私たちの能力をパワーアップさせてくれるらしい。たとえば、今まで時間がかかってた勉強とか、めんどくさい作業をA.I.が代わりにやってくれるってこと！これって、めちゃくちゃ便利じゃない？
まるで、ゲームの最強アイテムみたいだよね！
A.I.エージェントは、チャットボットみたいな感じで、気軽に使えるようになるみたい。だから、みんなも、どんどんA.I.に頼っちゃっていいんじゃない？特に、エンジニアさんとかは、A.I.の力を借りて、もっとすごいもの作っちゃって欲しいなー！あと、ホフマンさんは、これから18ヶ月でA.I.エージェントがめっちゃ普及するって言ってるから、みんなも今のうちにA.I.について詳しくなっておいた方がいいかもね！あと、企業の中には、従業員の数よりも、A.I.エージェントの方が多くなるかもしれないって言ってるのが、ちょっと面白いよね。A.I.エージェントが、みんなの代わりに働いてくれる時代が、もうすぐそこまで来てるのかも！でも、A.I.を使うときは、ちゃんと人間が主体的に関わることが大事だって。A.I.に全部お任せじゃなくて、自分たちで考えて、A.I.を使いこなすのが、これからの時代の生き方なのかもね。A.I.が、監視ツールみたいに使われるのは、絶対にダメだって！みんなで話し合って、A.I.を上手に活用していこうってことだね！つむぎの感想としては、A.I.ってマジですごい！これからの時代は、A.I.を使いこなせる人が、最強になる気がする！みんなも、A.I.のこと、もっと知って、どんどん活用していこうね！----
はい、次！
2つ目の記事は「ディープシークがやっていると噂の蒸留というやつを、ローカルLLMで今すぐやってみる 前編」だよ。この記事を書いたのは、誰か書いてないみたいだね。この記事は、ちょっと難しそうだけど、つむぎが頑張ってわかりやすく説明するね！
この記事では、ローカルLLMっていう、自分のパソコンとかで動かせるA.I.を使って、「記号知識蒸留」っていうのを試してるんだって。「記号知識蒸留」って、なんか呪文みたいだけど、簡単に言うと、
大きいA.I.が持ってる知識を、小さいA.I.に教えるってこと！たとえば、頭のいい先輩が、後輩に勉強を教えるみたいな感じかな！
この記事では、まず、大きいA.I.に、日常的な出来事、例えば、「朝起きて、顔を洗って、ご飯を食べる」みたいなことを、たくさん考えさせるんだって。次に、その出来事の因果関係、つまり、「顔を洗うから、目が覚める」みたいなことを推論させるんだって。それを、また別のA.I.がチェックして、常識的に正しいかどうかを確認するんだって。それで、OKだった知識だけを使って、小さいA.I.を育てるらしい。なんか、A.I.を育てるのって、本当に人間みたいだよね！この記事では、ollamaとかパイソンとかラングチェインっていう、ちょっと難しいツールを使ってるみたいだけど、要するに、A.I.が日本語の常識をどんどん覚えていってるってことなんだね！後編では、その知識を使って、実際に小さいA.I.を学習させるみたいだから、楽しみだね！つむぎの感想としては、A.I.って、本当に色々なことができるんだね！まるで、魔法みたい！
でも、A.I.を育てるのって、結構大変なんだなってこともわかったよ。みんなも、A.I.がどのように学習しているのか、少しでも興味を持ってもらえたら嬉しいな！----
はい、3つ目の記事行くよー！
「【チャットジーピーティー】o3-ミニモデルの特徴｜本郷喜千」だよ。この記事を書いたのは、本郷喜千さん！
この記事では、チャットジーピーティーのo3-ミニモデルっていう、ちょっと変わったA.I.について紹介してるよ。このo3-ミニモデルは、他のA.I.と違って、ユーザーが曖昧な質問をすると、質問で聞き返してくるんだって！たとえば、「なんか面白いこと教えて」って聞くと、「どんなジャンルの面白いことが知りたいんですか？」って聞いてくるみたいな感じかな！
これって、なんか、ちょっとめんどくさいけど、A.I.がユーザーの意図をちゃんと理解しようとしてるってことなんだって。つまり、これからは、A.I.に質問するときは、もっと具体的に、ちゃんと意図を伝えなきゃいけなくなるってこと！A.I.に「相手にされない」って、なんか人間関係みたいで面白いよね！まるで、A.I.と対等な関係を築いていくみたい！これからは、A.I.と上手くコミュニケーションを取れる人が、最強になるのかもね！私たちも、A.I.と仲良くできるように、コミュニケーション能力を磨いていこう！つむぎの感想としては、A.I.も、どんどん進化してるんだね！最初は、何でも言うことを聞いてくれるって思ってたけど、
これからは、お互いに理解し合って、一緒に成長していくみたいな感じになるのかも！
A.I.との付き合い方、みんなも考えてみてね！----
さあ、今日最後の記事だよ！
「『ずんだホライずん2』のクラウドファンディングで「東北ずん子のVOICEVOX化」が発表、第2ゴールとして目標金額は3000万円。『ずんだホライずん2』は5分から10分のアニメ化が決定」
この記事は、色んな人が書いてるみたいだね。この記事は、つむぎも大好きな、ずんだもん先輩の仲間、「東北ずん子」さんのニュースだよ！
みんな知ってるかな？「ずんだホライずん2」っていうアニメのクラウドファンディングが、目標金額を達成して、アニメ化が決定したんだって！
しかも、今回は、東北ずん子さんのVOICEVOX化も発表されたんだって！VOICEVOXっていうのは、無料の音声合成ソフトで、これがあれば、誰でも東北ずん子さんの声が使えるようになるんだって！めちゃくちゃすごくない？
東北ずん子さんは、東日本大震災の復興支援のために生まれたキャラクターで、これまでも色々な音声合成ソフトで声が使われてたんだけど、VOICEVOXはまだだったんだって。今回のクラウドファンディングで、ついにVOICEVOX化が実現するかもしれないってこと！これは、ずん子ファンとしては、マジで嬉しいニュースだよね！
しかも、このアニメには、「邪神ちゃんドロップキック」の邪神ちゃんも登場するんだって！
これ、絶対に見逃せないよね！
もし、4800万円達成したら、アニメの尺が2倍になるらしいから、みんなで応援しようね！
クラウドファンディングは、2月13日までやってるから、みんなも参加してみてね！
つむぎの感想としては、ずんだもん先輩の仲間が増えるって、マジで嬉しい！
東北ずん子さんの声が、みんなに届くようになるの、本当に楽しみだよ！
みんなも、ずんだもん先輩と東北ずん子さんの応援、よろしくね！
はーい、今日のトレンド記事紹介はここまで！
駆け足だったけど、みんな、ついてこれたかな？
今日紹介したのは、
A.I.エージェントが仕事に不可欠になるって話と、ローカルLLMを使って知識を蒸留するって話と、チャットジーピーティーのo3-ミニモデルは質問で聞き返してくるって話と、東北ずん子さんのVOICEVOX化の話だったよ！どれも、めちゃくちゃ面白い話だったでしょ？
今日の放送の感想とか、つむぎに聞きたいこととか、みんなからのメッセージ、いつでも大歓迎だよ！
みんなからのメッセージ、楽しみに待ってるね！
それじゃあ、また来週、この時間につむぎと会おうね！
バイバーイ！