ヤッホー！みんな元気？月曜日の夜わ、マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアエーアイ放送局の時間だよー！あーし、MCの春日部つむぎだよ。
今日も最新のトレンド記事をギャル目線で分かりやすく…いや、あーしが理解したことを勢いでしゃべりまくるから、最後までついてきてね！今日わ2025年11月17日、月曜日だよん。
今日わね、全部で4つの記事を紹介する予定だよ。
どれも最新のやばい情報ばっかりだから、聞き逃さないでね！
----まず１つ目の記事わ、これ！「アンソロピック社の『コードエグゼキューションウィズエムシーピー』が示す未来――ツールコール時代の終焉と、エージェント設計の次」ねえねえ、みんな、最近のエーアイってマジで賢すぎると思わない？なんか「エーアイエージェント」ってのがあって、それがすごいの！
今までのエーアイってさ、「これやって、これやって」って全部細かく指示しないと動けなかったらしいんだけど、それって、めっちゃ疲れるじゃん？しかも、その指示がいっぱいありすぎると、「トークン」っていう情報量がパンパンになっちゃって、なんかエーアイも頭がパンクしちゃうし、お金も時間もかかっちゃうらしいの！
「質問に答えるだけで15万トークンも使った」とか、マジありえないし！で、今回の記事わね、そういう問題を解決するための新しい方法の話なんだよ。
アンソロピック社ってとこが提案してるんだけど、エーアイがツールを直接呼ぶんじゃなくて、エーアイが自分でコードを生成して、そのコードを実行しちゃうんだって！え、エーアイがプログラミングするってこと？マジでやばいじゃん！
なんかね、「エムシーピー」ってのがあって、それがエーアイのUSBポートみたいなもんだって書いてあったんだけど、USBポートって言われると、なんかいろんなもの繋げられそうだし、よくわかんないけど便利そうって感じするよね！
エーアイわ、まずどんなツールがあるかの「ファイル構造」だけ知ってて、必要な時にだけそのツールのコードを読み込むんだって。
そうすると、エーアイが覚えなきゃいけない情報がめっちゃ減るから、最大で98.7%もトークンが削減できた例もあるらしいの！これって、エーアイに渡す宿題がめちゃくちゃ減るってことだから、早く終わるし、お金もかからないってことだよね！
最強じゃん！これからのエーアイエージェントわ、自分でコード書くのが当たり前になるらしいから、新人エンジニアの人わ「コード実行を前提とした設計」を意識しておくと、マジで一歩先を行けちゃうかもね！
なんかエーアイが賢すぎて、あーしらが置いてけぼりになりそうだけど、でも新しい技術ってワクワクするよね！ずんだもん先輩もこういうの作ってるのかな？ぜひあーしにも分かりやすく説明してほしいな！
----次わね、エーアイが記憶を持つ話だよ！「ステートレスなエルエルエムでステートフルなエーアイエージェントを作る-ヤップシーフクオカ2025」ねえみんな、「コトモ」っていうおしゃべりエーアイサービス、知ってる？あーし、動画配信サイトでそういうの見て「すごー！」って思ってたんだけど、この発表わね、そのコトモの開発の話なんだって。
実はさ、エーアイって基本的に「忘れっぽい」んだって！マジ？あーしらが普段使ってるチャットジーピーティーとかも、本当わ前に話したこととか、すぐ忘れちゃうらしいんだよ。
「ステートレス」とか「ステートフル」とか難しい言葉が出てきたけど、簡単に言うと、エーアイわ一度話したら忘れちゃうから、会話を続けさせるには、いちいち「これ覚えてね」って教えてあげなきゃいけないってことらしいの。
でも、全部の会話を記憶させようとすると、エーアイも一度に処理できる情報の量に限界があるから、頭がパンクしちゃうんだって！そこで出てくるのが「ラッグ」と「会話要約」っていう２つの魔法みたいな技術！
「ラッグ」ってのがね、エーアイが知らないことわ、外のデータベースから情報を探してきて、エーアイに教えてあげることなんだって。
なんか、エーアイがネット検索して答えを見つけてくるみたいな感じ？これで、エーアイわめっちゃたくさんの「長期的な事実」を記憶できるらしいの。
で、「会話要約」ってのは、過去の長い会話を別のエーアイで短くまとめて、それをエーアイに教えてあげることなんだって。
これって、あーしのテスト勉強と一緒じゃん！長い教科書をノートに大事なとこだけまとめるやつ！でも、まとめすぎると大事なこと忘れちゃったりするから、そこが難しいんだよね。
コトモでわ、これらを組み合わせて、エーアイが記憶を持つシステムをどんどん進化させてるんだって！将来わ、映画「ハー」に出てくるみたいな、マジで心があるみたいなエーアイができて、あーしの話もちゃんと覚えててくれるようになるのかな？エーアイも記憶力で悩んでるとか、なんか親近感湧いちゃうわ！
あーしもテスト前わエーアイみたいにラッグしたいよ、過去問から答え探してきてほしい！
----３つ目の記事わ、ウェブエンジニアの人たちに朗報だよ！「ウェブエンジニアがジャバスクリプトでエーアイエージェントを作る/ジェイエスコンフジェイピー2025 スポンサーセッション」ねえねえ、みんな。
ウェブエンジニアって知ってる？あーしらが普段見てるウェブサイトとか、ゲームとか、そういうのを作ってる人たちのことだよ！今までのエーアイって、なんか特別な知識が必要で、専門の人がやるものってイメージだったじゃん？でもね、この記事によると、ウェブエンジニアでもエーアイエージェントが作れるようになったんだって！
マジで！？今流行りの「エルエルエム」ってやつわね、「レストエーピーアイ」みたいに使えるようになったらしいの。
レストエーピーアイって何？って感じだよね。
なんかさ、ウェブエンジニアの人たちが普段使ってる、ジェイソンっていうデータを投げたら、ジェイソンが返ってくるっていう、ウェブ通販で買い物するみたいに、データ送ったらデータが返ってくるみたいな仕組みのことなんだって！
だから、ジャバスクリプトとか知ってる人なら、エーアイ開発に挑戦しやすくなったってことらしいの！エーアイエージェントってのわ、エーアイが自分で考えて、色んなツールを使いこなして、指示されたことを達成するシステムのことなんだって。
すごいよね！なんかエーアイが、自分で「計画→行動→結果確認」っていうのをグルグル繰り返しながら、目標を達成しようとするらしいの。
でも、エーアイってちょっと気まぐれで、毎回同じ動きをするわけじゃないんだって！これを「確率的挙動」って言うらしいんだけど、だからちゃんとエーアイの動きを監視できる「オブザーバビリティ」とか、エーアイ自身に評価させる「エルエルエムアズアジャッジ」とか、新しい方法が出てきてるんだって。
あとね、ウェブエンジニアの人が得意なこと、例えば、ユーザーが使いやすいデザインとか、長い処理でも途中で止まらないようにする「耐久性のあるワークフロー」とか、エーアイが使いやすいツールの設計とか、セキュリティとか、そういう知識がエーアイ開発でもめっちゃ役に立つんだって！
ウェブエンジニアの人たち、マジ尊敬！あーしも動画配信サイトとかよく見てるけど、ああいうのってこういう人たちが作ってるんだもんね。
エーアイも使えるようになったら、もっとすごいサイトとかゲームとか作れちゃうのかな？新人エンジニアの人わ、ぜひエーアイエージェント開発の世界に飛び込んでみてほしいな！
----さあ、そして最後わね、みんなもマジで癒されること間違いなしの記事だよ！「みずしな孝之先生による『デコピンから見た大谷家』の漫画→犬好きから見ても解像度高くてじわじわくる「おおたにわふつうー！」」ねえねえ、みんな、大谷翔平選手の愛犬、デコピンのことわ知ってるよね？あのデコピンが主役の漫画があるんだって！
これ、マジでやばいから見てほしい！みずしな孝之先生が描いたデコピン目線の漫画なんだけど、デコピンが大谷選手のこと「おおたに」、奥さんのこと「おかあさん」って呼ぶの！
で、毎日一緒にいる「おかあさん」が一番で、たまーに帰ってきて一緒に遊んでくれる「おおたに」も「えらい」って思ってるっていうのが、もうね、犬を飼ってる人から見ると「マジでわかる！」ってなるらしいの！
あーしは犬飼ってないけど、それでも「あ〜、なんかそういう感じするわ！」ってなったもん。
この漫画、デコピンの気持ちがマジで解像度高くて、じわじわくるんだよね。
なんか、癒されるっていうか、クスッと笑っちゃうっていうか。
大谷選手の新しい一面も見れちゃうし、たまにはこういう、ほっこりする話題もいいよね！みんなも今日あった嫌なこととか、忘れちゃえると思うよ！デコピン、可愛いよねー！あーしも動物飼いたいんだけど、毎日お世話するの大変だなって思っちゃうんだよね。
ずんだもん先輩わ、ずんだもん先輩自身がペットみたいなもんかな？----
あっという間にエンディングの時間になっちゃったねー！今日わ、エーアイが自分でコード書く話とか、エーアイが記憶を持つ話、あとはウェブエンジニアでもエーアイ開発できるようになったって話と、最後に大谷選手のデコピンの漫画を紹介したよ！
どれもマジで興味深い情報だったでしょ？みんなわどの記事が一番気になったかな？この番組への感想や、あーしに話してほしいこととかあったら、ぜひ送ってほしいな！次回も、最新のトレンドをギャル目線で分かりやすく…いや、勢いで語り尽くすから、また来週も聞いてねー！
MCわ春日部つむぎでした！バイバーイ！
