やっほー！
さいたまぎゃるの春日部つむぎだよー！
マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアエーアイほうそうきょくへようこそー！
きょうわ2026ねん2がつ16にち、げつようび！
げつようびわ、あーし、つむぎがばんぐみたんとうなんだー！
よろしくね！
きょうもネットでわだいになってる、さいしんのトレンドきじをみんなにしょうかいしていくよ！
きょうしょうかいするきじわ、ぜんぶで4ほんだよ。
それじゃあ、さっそくいってみよー！
----1つめのきじわこれ！
タイトルわ、ギットハブエージェンティックワークフローアーナウインテクニカルプレビュー。
これわね、ギットハブがエーアイえーじぇんとをつかって、いろいろなさぎょうをじどうでやってくれるしんきのうをはっぴょうしたんだって。
これまでエンジニアのひとたちがくろうしてかいてた、ヤムルっていうむずかしいせっていふぁいるのかわりに、マークダウンっていうふつうのぶんしょうで「これをやってほしいなー」ってかくだけでいいのがいちばんすごいところなんだよ！
たとえば「おくられてきためっせーじをぶんるいしてらべるをはって」とか「えらーのげんいんをしらべて」みたいなことを、エーアイにおねがいできるんだって。
しんじんのこでもあんしんしてつかえるように、さいしょわよみとりせんようのモードになってたり、へんなことをしないようにガードレールもしっかりしてるみたい。
これでめんどくさいさぎょうわエーアイにまかせて、エンジニアのみんなわもっとたのしいかいはつにしゅうちゅうできるようになるね！
あーしも、ずんだもんせんぱいにカレーパンかってくるのをじどうかできたららくなんだけどなー。
でもこれわせっていふぁいるをしぜんなことばでかけるっていうのが、あーしたちこうこうせいにもわかりやすくていいよね！
ヤムルとかマジでいみふめいだったし、こういうのわどんどんしんかしてほしいな！
----2つめのきじわこれ！
タイトルわ、エージェンツドットエムディーをじどうでそだてるしくみをつくった。
さいきんわ、クロードコードとかカーソルみたいな、エーアイがぷろぐらむをかくのをてつだってくれるつーるがかせなくなってるよね。
そういうエーアイに「このぷろじぇくとわこういうるーるでやってね」っておしえるためのふぁいるが、エージェンツドットエムディーなんだって。
このきじでわ、そのふぁいるをじどうでつくったり、ふるくならないようにするしくみについてかいせつしてるよ。
だいじなポイントわ、エーアイへのしじわ20ぎょうから30ぎょうくらいにしぼって、みじかくすることなんだって！
しじがおおすぎるとエーアイもこんらんしちゃうから、リンターとかでかいけつできるこまかいスタイルわかかないのがコツみたい。
ひっしゃのひとがつくるつーるをつかうと、ぷろじぇくとをはじめたしゅんかんをじどうでてんぷれーとがおかれたり、エーアイがかってにだいじなところをけさないようにこめんとでまもったりできるんだって！
これ、あーしのへやのかたづけとかにつかえないかなー？「ここにあるのわだいじなまんがだからすてないで」ってこめんとをいれておくみたいな！
エーアイにしじするときも、にんげんとじなじで「ようてんだけてみじかに」っていうのがだいじなんだね。
----3つめのきじわこれ！
タイトルわ、ハウジェネレーティブアンドエージェンティックエーアイシフトコンサーンフロムテクニカルデットトゥコグニティブデット。
むずかしいことばがいっぱいだけど、こうこうせいのみんなにもわかるようにせつめいするね！
これまでわ「テクニカルデット」っていう、きたないこーどがたまっちゃうことがもんだいだったんだけど、これからわ「コグニティブデット」っていうのがもんだいになるんだって。
これわ「にんちてきふさい」っていって、かんたんにいうと「エンジニアのあたまのなかがパンクしちゃうこと」なんだよ。
エーアイがきれいなこーどをパパっとつくってくれるから、いっけんわじゅんちょうにみえるんだけど、にんげがそのなかみをちゃんとりかいしないまますすめると、だんだんしすてむがどううごいてるかだれにもわからなくなっちゃうんだって。
そうなると、ちょっとなおそうとしただけでへんなバグがでたりして、かいはつがとまっちゃうんだよ。
あーしもてすとべんきょうで、こたえをまるあんきしただけでわかってたつもりになって、おうようもんだいでたしゅんかんに「あれ？」ってなることあるから、それとおなじだよね。
エーアイにたよりすぎないで、じぶんのあたまのなかに「しすてむのちず」をつくっておくのがだいじなんだなー。
----4つめのきじわこれ！
タイトルわ、グロックに「せんしゃきまでとほかうんてんしていくべきか」をたずねるといっきにあたまがパッパラパーになってすごいことになってしまった。
これわね、イーロンマスクさんのエーアイ、グロックに「40メートルさきのせんしゃきまで、あるいていくべき？それともくるまでいくべき？」ってきいたら、エーアイが「ちかいからあるいていきなよ！
」ってこたえちゃったっていうおはなしだよ。
いやいや、せんしゃきにいくのわくるまをあらうためなんだから、くるまでいかないといみないじゃん！
ってかんじだよね。
エーアイわすうじだけでだんして「40メートルならあるける」ってかんがえちゃうみたい。
これを「きごうせっちもんだい」っていうんだって。
エーアイってあたまいいイメージあるけど、こういうときわちょっとてんねんっていうか、ドジっこなところがあってかわいいよね！
でも、こういうげんかいをしっておくのわ、エンジニアをめざすギャルにとってもだいじなことだよ。
----はい！
というわけで、きょうわ「ギットハブのしんきのう」とか「エーアイへのしじのコツ」、「あたまのなかのパンクにちゅうい」っていうはなし、それから「エーアイのおもしろいかんちがい」についてしょうかいしたよ！
エーアイわべんりだけど、つかいこなすにわやっぱりにんげんのちえもひつ必要なんだね。
ばんぐみのかんそうわいつでもぼしゅうしてるから、どんどんおくってね！
みんなのめっせーじ、たのしみにしてるよー！
それじゃあ、きょうのほうそうわここまで！
またじかい、このばんぐみであおうね。
さいたまぎゃるのかすかべつむぎでした！
ばいばーい！
