やっほー！
さいたまギャルのかすかべつむぎだよ。
今日わ2025ねん12がつ22にち、げつようび！
げつようびのこの時間わあーし、つむぎがばんぐみをたんとうするよ！
今しゅうもいっしゅうかんがんばっていこうね。
今日わさいしんのぎじゅつトレンドのきじをいくつかしょうかいするよ。
あーし、ぎじゅつしつのずんだもんせんぱいのところにカレーパンのさしいれにいくんだけど、そのときにせんぱいがはなしてるむずかしいはなしをあーしなりにかみくだいてみんなにつたえるね！
今日しょうかいするきじわぜんぶで4ほんだよ！
それじゃあ、さっそくいってみよー！
----1つめのきじわ、ギットハブ・コパイロット・エージェント・スキルズにゅうもんっていうおはなしだよ。
みんな、ギットハブ・コパイロットってしってる？プログラミングをたすけてくれるエーアイなんだけど、それに「エージェント・スキルズ」っていうあたらしいかくちょうきのうがついたんだって。
これわね、エーアイに「せんもんちしき」とか「とくていのさぎょうてじゅん」をセットにしてわたせるしくみなの。
いままでのコパイロットわ、いろいろおしえすぎるとあたまがいっぱいになっちゃって、うごきがおもくなったりこたえをまちがえたりしてたんだよね。
でもこのエージェント・スキルズわ、ひつようなときだけそのちしきをよみこむ「オンデマンド」なかんじなんだって。
たとえるなら、いまわカバンのなかにきょうかしょをぜんぶつめこんでおもくてうごけなかったのが、ひつようなじゅぎょうのときだけロッカーからきょうかしょをとりだす、みたいなかんじかな？あー、でもロッカーにとりにいくじかんがもったいないかも？あ、でもエーアイだからいっしゅんか！
とにかく、これでエーアイがもっとサクサク、かしこくうごくようになるってこと！
すごいよね。
あーしわ、カレーパンのおいしいたべかたスキルとかをとうろくして、ずんだもんせんぱいにおしえてあげたいな。
----2つめのきじわ、しようしょをわたすとテストかんてんをちゅうしゅつしてテストケースまでつくってくれるエーアイエージェントのおはなしだよ。
これわね、ライフルのエンジニアさんがつくったんだけど、なんとしようしょをよみこんで「ここをチェックしなきゃダメだよ」っていうテストのポイントをじどうでみつけてくれるんだって。
しかも、ただつくるだけじゃなくて、にんげんが「ここわもっとこうして」ってなおすと、それをがくしゅうしてつぎからもっとかしこくなるらしいよ！
ステップとしてわ、まずしようしょをりかいしてむじゅんをみつけて、つぎにテストのポイントをかきだして、にんげんがチェックして、さいごにテストケースをつくるっていうながれ。
これのなにがすごいって、つかえばつかうほどそのチームせんようのかしこいあいぼうになっていくところだよね。
しんじんエンジニアのギャルでも、これがあれば「なにをかくにんすればいいかわかんない！
」ってパニックにならずにすみそう。
あーしも、ずんだもんせんぱいへのさしいれをわわすれないように、こういうエーアイにかんりしてほしいわー。
----3つめのきじわ、エヌビディアがはっぴょうしたあたらしいエーアイのモデル、ネモトロン3のおはなしだよ。
エヌビディアって、エーアイのチップでめちゃくちゃゆうめいなかいしゃなんだけど、こんどわなかみのソフト、つまりだいきぼげんごモデルでもてんかをとろうとしてるみたい。
いままでわメタ、むかしのフェイスブックだね、そこのラマっていうモデルがにんきだったんだけど、さいきんわちょっといきおいがおちてるらしいの。
そこでエヌビディアが「ネモトロン3」っていうのをだしてきたんだって。
これの「ナノ」っていうモデルわ、もうこうかいされてて、まえのやつより4ばいもはやくて、いちどによめるもじすうがめちゃくちゃふえたらしいよ。
なんと100まんトークン！
100まんって、もうほんをなんさつもいっきによみこめるレベルだよね。
ぎじゅつのせかいわほんとうにしんぽがはやくて、あーし、ついていくのにひっしだよ！
でも、せんたくしがふえるのわエンジニアのみんなにとってもいいことっしょ！
----さいご、4つめのきじわ、ちょっとほっこりするおはなし。
かぞくがたロボットの「ラボット」が、こんぽうにつかうプチプチをつぶすかんしょくにハマってるんだって！
あるかいぬしさんがどうがをアップしたのがきっかけなんだけど、ラボットがプチプチのうえをわざわざいったりきたりして、おとがならなくなるとまんぞくしてねちゃうらしいの。
めちゃくちゃかわいくない？さいしんのセンサーとかぎじゅつを、こうりつのためじゃなくて「あそび」とか「いやし」につかうって、なんかエモいよね。
あーしも、プチプチつぶすのむしんになっちゃうから、ラボットのきもちわかるわー。
ずんだもんせんぱいも、たまにわぎじゅつしつでプチプチしてリラックスすればいいのにね。
----さて、今日わ4つのきじをしょうかいしたよ！
ギットハブのあたらしいスキル、テストをじどうでつくるエーアイ、エヌビディアのさいしんモデル、そしてプチプチだいすきラボット！
きになるのわあったかな？あーしわ、やっぱりラボットといっしょにプチプチしたいなー。
ばんぐみのかんそうとか、あーしへのメッセージもまってるよ！
「マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアエーアイ放送局」、今日わここまで。
あしたもみんなにとってよいひになりますように！
それじゃあ、またね！
バイバイ！
