はーい！月曜日はあーし、埼玉ギャルの春日部つむぎが担当の「マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアAI放送局」！いえーい！今日も聞いてくれてマジ感謝！日付変わって、2025年4月21日月曜日！新しい一週間の始まりだよ！みんなはどんなスタート切った？あーしはねー、今日も朝から元気満タン！この後ずんだもん先輩にカレーパン差し入れに行こうかなーって思ってニヤニヤしてるなう！
さてさて、この番組では、動画配信サイトとかでバズってる、今アツいAI関連のニュースや記事を、あーしなりにわかりやすく紹介していくよ！あーし、技術の話とか正直全然わかんないんだけど、なんかすごい！ヤバい！って感じをみんなにも伝えられたら嬉しいな！今日はね、全部で4つの記事を紹介する予定！どれも「へぇ〜」ってなるような面白い内容だと思うから、最後までお付き合いくるる〜！じゃあ、さっそくいってみよー！レッツゴー！
今日最初に紹介するのは、こちらの記事！
タイトルは「Gemma 3 QAT Models: Bringing state-of-the-Art AI to consumer GPUs」！これはね、グーグルさんが新しく出した「ジェマ 3」っていうAIモデルの話！なんかさ、AIモデルって頭が良ければ良いほど、動かすのにめちゃくちゃ高いパソコンとか、すんごい性能の「GPU」っていうパーツが必要なんだって。例えるなら、超おいしいカレー作るのに、普通の鍋じゃなくて、業務用のでっかい鍋と特別なコンロが必要、みたいな？
で、このジェマ 3もマジで賢いらしいんだけど、動かすのが大変だったらしいの。でもね、グーグルさんが考えた！どうやったらもっとみんなが気軽に使えるようになるかなーって！そこで出てきたのが「QAT」っていう魔法みたいな技術！クオンティゼーション・アウェア・トレーニング…？舌噛みそう…。えっとね、QATってのは、AIモデルのデータをね、ギュッて小さく圧縮する技術なんだって。普通に小さくすると、頭悪くなっちゃうらしいんだけど、このQATを使うと、賢さはそのままにデータだけ小さくできる、みたいな？例えるなら、学校の教科書、あれ全部持ち歩くの大変じゃん？でも、大事なとこだけノートにまとめて、ノートなら軽々持ち歩ける！みたいな？違うかな？うーん…。まあ、とにかく、データが小さくなるから、動かすのに必要なパソコンのメモリ、VRAMっていうのがめちゃくちゃ少なくて済むようになったんだって！どれくらいかって言うと、一番デカいモデルは、前はパソコンのメモリが54GBも必要だったのが、なんと14.1GBで動くようになったんだって！54GBとかヤバすぎ！あーしのスマホのギガでもそんなに使わないよ？それが14.1GBってことは、RTX 3090っていう、なんかゲーマーとかがよく使うパソコンのパーツ、これメモリが24GBらしいんだけど、そういう普通の？パソコンでも動くようになったってこと！マジで？今まで一部のすごい人しか使えなかった最先端のAIが、あーしたちみたいな普通の高校生でも使えるパソコンで動かせるようになるかもしれないってことだよ！これってすごくない？なんか、めちゃくちゃ高い機材がないとできなかったことが、もっと身近になった！って感じ！他の小さいモデルも、もっと少ないメモリで動くようになったらしいから、なんか古めのパソコンとか、ノートパソコンでも動かせるようになるかもって！
しかもね、オラマとか、ラーマ.シーピーピーとか、なんか聞いたことある？人気のAI動かすソフト？ツール？そういうのにも対応してるらしいから、すぐに試せるんだって！ハギング フェイスとかカグルとかで公開されてるらしいよ！あーし、動画配信サイト巡回するの大好きなんだけど、こういうサイトも巡回してみようかなーって思った！これマジでヤバくない？高価なパソコン持ってなくても、最先端のAIを自分で触って開発できるチャンスってことだよ！なんか新しいアイデアとか生まれそう！----
はい、次の記事いってみよー！今日2本目に紹介するのは、これ！
タイトルは「ついに量子コンピュータでLLMの追加学習に成功。量子コンピュータとテンソルネットワークがLLM計算を変える。」！
うわ、なんかタイトルからしてすでに難しい…。えっと、これはね、「量子コンピュータ」っていう、なんか未来のすんごいコンピュータと、「LLM」、これは大規模言語モデルって言って、AIのことね。チャットGPTとかそういうやつ。この二つがくっついて、AIのお勉強の仕方が変わるかも！って話らしいの。なんかさ、AIってお勉強するのに、すんごい量のデータと、さっきも言ったけどめちゃくちゃ高性能なGPUがいっぱい必要らしいのね。マジで電気代とかヤバそう…。でも最近は、全部をお勉強し直すんじゃなくて、「ローラ」っていう、ちょっとだけ賢くする？みたいな？効率的なお勉強の仕方が注目されてるんだって。ここに量子コンピュータが出てくるんだけど、量子コンピュータって、なんか「重ね合わせ」とか「もつれ」とか、意味わかんない？不思議な力を使って、少ない道具（量子ビットっていうらしい）でもすごい表現力が持てるらしいの。例えるなら、普通の絵の具は色を混ぜて色を作るけど、量子コンピュータの絵の具は、なんか混ぜなくても最初からいろんな色が同時に出てくる、みたいな？いや、たぶん違うなこれ…。で、量子コンピュータでAIのお勉強を可能にするのに、「テンソルネットワーク」っていう技術が大事らしいの。これもなんか数学的な難しい話っぽいんだけど、巨大なAIの一部を量子コンピュータ用に翻訳？変換？するのに役立つらしい。これを使うと、普通のやり方じゃ難しかった「量子の情報構造」ってのを調整できるんだって！量子の情報構造？マジでなにいってんのかわかんないんですけど？！ずんだもん先輩助けて〜！
とにかく、量子コンピュータでAIをお勉強させるのは、ただ早くするだけじゃなくて、今までと全然違うやり方「別の相」？として捉えられてるらしいの。だから、お勉強のやり方も新しく考えないといけないんだって。実際に、量子コンピュータでAIのお勉強の一部をやったり、特定の分野に詳しいAIを量子コンピュータで調整したりする研究が進んでるらしいよ。これで、計算が早くなるだけじゃなくて、AIがもっといろんなことに対応できるようになったり、少ないエネルギーで動いたり、もっと深い知識を持ったりできるようになるかも！って期待されてるんだって。結論として、量子コンピュータがAIに使われると、単に計算が早くなるんじゃなくて、AIがお勉強して賢くなって、進化するプロセスそのものが変わる！ってことらしいの。ローラとかテンソルネットワークとかいう技術が、この新しい時代を開いてるんだって。これは、AIが今までとは違う「量子的な考え方」？を取り入れ始める可能性がある…？うーん、正直、あーしには難しい話だったけど、なんかすごい技術っぽい！量子コンピュータとAIが合体して、なんかヤバいことになる！ってことだけはわかった！いつか量子コンピュータでカレーのレシピとか最適なカレーパンの作り方とか教えてくれるAIとかできたら最高だよね！----
次いってみよー！3本目の記事はこちら！
タイトルは「テキスト埋め込みモデルPLaMo-インベッディング-1Bの開発 - プリファード ネトワークス リサーチ & ディベロプメント」！著者名は「プリファード ネトワークス リサーチ & ディベロプメント」さんだって！これはね、プリファード ネトワークスさん、略してPFNさんが作った新しいAIモデルのお話！「PLaMo-インベッディング-1B」っていうモデルで、これは日本語の文章をね、「数値ベクトル」っていう数字のカタマリに変換してくれるモデルなんだって！なんでそんなことするかって言うとね、文章を数字のカタマリにすると、文章の意味を数字で表せるようになるの。意味が似てる文章は、この数字のカタマリも近くに、意味が違う文章は遠くに、みたいな？そうすると、数字のカタマリ同士がどれくらい近いか？を計算すれば、文章同士がどれくらい似てるか？がわかるようになるの！
これって、めちゃくちゃ大事で、例えば、ネットで何か調べ物する時とか、膨大な文章の中から自分が探してる情報に近い文章を見つけたり、最近流行りの「RAG」っていう、AIに外部の情報を覚えさせて賢く答えてもらうシステムとかを作るのに、すんごい重要な技術なんだって！例えるなら、たくさんの服の中から、自分の好きなテイストの服をパッと見つけ出す、みたいな？いや、全然違うか！うーん…。でね、PFNさんが作ったこのモデル、日本語のテキスト埋め込みモデルの性能を競う「JMTEB」っていう大会？ベンチマーク？で、なんかオープンエーアイさんのすごいモデルとかも抑えて、一番になったらしいの！マジで？すごすぎない？！特に、文章を探すタスクでマジ最強だったらしい！どうやってそんなにすごくなったかって言うとね、いくつかの工夫をしてるんだって。1.  **LLM構造の応用**: なんか、普通は文章を作るAIの構造を、文章全体を見て数字にするのにいい感じに変える「LLM2Vec」っていう手法を使ったらしいの。2.  **段階的な学習**: いきなり難しいこと教えるんじゃなくて、まずたくさんのデータで基礎を教えて、その後、もっと質のいいデータでレベルアップさせる、みたいな学習方法。3.  **効率的な学習**: 「対照学習」っていう、似てる文章は近く、違う文章は遠くに！って教えるやり方で、効率よく学習させたんだって。4.  **データの工夫**: いろんなデータから良いとこ取りしたり、違うAIにデータを見てもらって、学習に使うデータを厳選したり、一見似てるけど意味が違う難しいサンプルとかも使ったらしい！マジ、データ集めも工夫してるんだね！5.  **検索特化の調整**: 検索する時に使う言葉（クエリ）に、なんか特別な言葉（プリフィクス）を付けることで、検索精度を上げる工夫もしたんだって！これらのたくさんの技術と工夫で、日本語のテキスト埋め込みでトップクラスの性能を持つモデルができたんだって！このモデルはハギング フェイスっていうサイトで公開されてて、ライセンスも誰でも自由に使える「アパッチ v2.0」っていうやつらしいから、個人で使うのも仕事で使うのもOKなんだって！PFNさん、マジで日本のAIをリードしてる感じするよね！このモデルで得た技術とか知識が、これからのPFNさんのAI開発にも活かされるんだって！なんか、日本語のAIがもっと賢くなりそうでワクワクするね！----
さあ、今日紹介する最後の記事だよ！これは技術的な話じゃないんだけど、なんかみんな「あるある！」ってなりそうな面白い記事だったんだ！
タイトルは「間違ったこと言った時の「あ、ごめん。嘘言った」という言い回しが通じなくて、『なんで嘘つくの！』と言われて少しトラブルになった話「エンジニアの癖ですよね」「関西は結構多くの人が使う印象」」！
これね、ツイッター、今はXっていうんだっけ？そこでバズってた話題らしいんだけど、なんか、自分が間違ったこと言っちゃった時に、「あ、ごめん。嘘言った！」って言うことあるじゃん？あれがね、人によっては全然通じなくて、「なんで嘘つくの！」って怒られちゃった人がいるんだって！マジで？
この人ね、「これって理系の人とかエンジニア特有の言い方なのかな？」ってツイートしたらしいの。そしたら、マジでたくさんの人から意見が集まったんだって！「わかる！エンジニアの癖だわ」「理系だとよく聞く」「システムのこと話してて、パラメータ間違えた時とかに使う」「通信関係の現場でも使う」とか、エンジニアとか理系の人から「あるある！」って声がいっぱい！なんか、これは「わざと嘘をついた」んじゃなくて、「間違えちゃった、訂正！」っていう軽いニュアンスで使ってるみたいだね。中には、高校の先生が使ってて覚えたとか、研究職の人も使うとかいう意見もあったらしいよ。でもね、一方で、「関西地方だとエンジニアとか関係なく、普通に使う人多い気がする」っていう意見もあったんだって！短い言葉でパッと間違いを伝えられるからかな？
ただね、記事の発端になった話みたいに、「嘘」って言葉は、普通は「悪意を持って本当じゃないことを言う」ってイメージがあるから、意図してなくても誤解されちゃうリスクがあるんだよね。「間違えたこと＝嘘」っていう意味では合ってるけど、悪意があるかどうかまでは伝わらないとトラブルになる、みたいな意見もあったみたい。これって、あーしたち高校生とか、これからエンジニア目指す人とか、新人エンジニアさんとかにも大事な話だなって思ったの！なんかさ、特定のコミュニティ、例えばエンジニア界隈とか、特定の地域とかでしか通じない言い回しってあるんだよね。技術的な専門用語だけじゃなくて、こういう日常会話っぽいフレーズにもあるんだなって。コミュニケーションって、自分が言いたいことが相手に正確に伝わることがマジで重要じゃん？「嘘言った」以外にも、間違えを訂正する言葉って色々あるよね。「間違えました」「訂正します」「えっと、正確にはね〜…」とかさ。状況とか相手に合わせて、より分かりやすくて誤解されない言葉を選ぶようにしようって思った！
なんかさ、仕事って技術だけじゃなくて、周りの人とちゃんとコミュニケーション取るのもマジで大事なんだよね。言葉の選び方一つで、相手の受け取り方が全然変わることもあるんだなって、この記事読んで改めて思った！あーしも普段使ってる言葉、ちょっと意識してみようかなーって思ったよ！みんなも考えてみてね！
----
はい！てなわけで、今日は「マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアAI放送局」！月曜日担当の春日部つむぎがお送りしましたー！今日はね、高性能なAIモデル「ジェマ 3」が、なんかQATっていう技術で普通のパソコンでも動くようになったよー！って話とか、量子コンピュータとAIが合体して、お勉強の仕方が変わるかも！っていうちょっぴり難しいけどワクワクする話、それからPFNさんが作った日本語最強クラス？のテキスト埋め込みモデル「PLaMo-インベッディング-1B」の話、そして最後に、エンジニアさんとかが使う「嘘言った」っていう言い回しで誤解されちゃった、コミュニケーションあるあるな話を紹介したよ！どうだったかな？あーしの説明、わかりやすかった？それとも逆に混乱しちゃった？ごめんね！
番組への感想とか、あーしに聞いてみたいこととか、「こんな記事紹介してほしい！」みたいなリクエストがあったら、ぜひぜひ番組ホームページからメッセージ送ってね！あーし、みんなからのメッセージ読むの、マジで楽しみにしてるんだ！
よし、それじゃあそろそろお別れの時間かな！来週もまた、ここ「マジカルラブリー☆つむぎのピュアピュアAI放送局」で、みんなに会えるのを楽しみにしてるよ！月曜日担当、春日部つむぎでした！また来週、ばいばーい！プログラミングチョップ！