やっほー！
みんな元気かな？「株式会社ずんだもんぎじゅつしつエーアイほうそうきょく」へようこそなのだ！
ぼくわ、このばんぐみのパーソナリティをつとめるずんだもちのせい、ずんだもんなのだ。
今日わ2026年3月3日、かようびなのだ。
ひなまつりの日だけど、ぼくわ今日も元気にぎじゅつしつからさいしんのテクノロジーじょうほうをとどけていくのだ。
今日わ、今トレンドになっているさいしんのエーアイかんれんのきじを3本しょうかいするのだ。
それじゃあ、さっそく行ってみるのだ！
----1つ目のきじわ、マイクロソフトコパイロットタスクスはっぴょう、エーアイが「答える」から「実行する」時代へ、なのだ。
マイクロソフトがはっぴょうした「コパイロットタスクス」わ、これまでのせいせいエーアイのじょうしきを大きく変えるものなのだ。
今までのエーアイわ、しつもんに対してテキストや画像で「答える」のがメインだったけど、これわユーザーに代わってタスクをじりつてきに「実行する」エージェント型のエーアイへのてんかんを意味しているのだ。
しぜんな言葉でしじを出すだけで、エーアイがうらがわでタスクを細かく分けて実行して、さいごに結果をほうこくしてくれるのだ。
例えば、ていきてきなじむさぎょうのじどうかや、ドキュメントさくせい、さらにわよやくやかいもののだいこうまでできるようになるのだ。
ぎじゅつてきなちゅうもくてんわ「クラウドサンドボックス」こうぞうなのだ。
以前、自分のパソコンでちょくせつコマンドを動かすエージェントがセキュリティで問題になったことがあったけど、マイクロソフトわクラウド上の安全なかくりかんきょうでしょりすることで、のっとりなどのリスクをふせいでいるのだ。
これわまさに未来のひしょなのだ！
ぼくもずんだもちのちゅうもんをじどうでやってほしいけど、お金のしはらいわちゃんとぼくがかくにんするしくみになっているから安心なのだ。
エンジニアのみんなも、これからのシステムせっけいの大きなヒントになるはずなのだ。
----2つ目のきじわ、マイクロジーピーティー、なのだ。
元オープンエーアイの、アンドレイ・カーパシーさんがこうかいしたこのプロジェクトわ、とってもきょういくてきなのだ。
なんと、がいぶのライブラリをいっさい使わずに、たった200ぎょうのパイソンのコードだけで、ジーピーティーのがくしゅうとすいろんをじつげんしているのだ。
ふつう、エーアイのかいはつにわパイトーチなどのべんりな道具を使うけど、これわすうがくのけいさんをゼロから全部書いているのだ。
ぎょうれつえんざんを使わずに一つ一つのすうちをけいさんするから、動きわとってもゆっくりだけど、その代わりデバッガーで1ぎょうずつ動きを追うことができるのだ。
「チャットジーピーティーがどうやって動いているのか」という大きなぎもんに対して、まほうじゃなくて、すべてわびぶんととうけいのつみかさねなんだってことをしょうめいしてくれるさいこうのきょうざいなのだ。
200ぎょうでジーピーティーが作れるなんて、おどろきなのだ！
ぼくもぎじゅつしつのエンジニアとして、こういうほんしつてきなコードわ大好きなのだ。
しんじんエンジニアのみんなわ、なかみを読んでみるとエーアイがまほうに見えなくなるから、ぜひチェックしてほしいのだ。
----3つ目のきじわ、ジェミニオーディオモデル、なのだ。
グーグルがはっぴょうした「ジェミニ」の新しいおんせいモデルのアップデートについてなのだ。
今回、おんせいデータをちょくせつりかいしてせいせいする「ネイティブオーディオ」モデルがおおはばにしんかしたのだ。
とくにすごいのが、がいぶのきのうを使える「ファンクションコーリング」のせいどなのだ。
会話の中で「あ、今わがいぶのデータがひつようだな」って判断する力が、ほかのエーアイよりもずっと高いのだ。
さらに、リアルタイムのほんやくきのうもすごくなっているのだ。
ただ言葉を訳すだけじゃなくて、話している人の声の高さやテンポ、かんじょうまで保ったまま別のげんごでしゃべってくれるのだ。
まわりがうるさい場所でもしっかり声をひろってくれるノイズたいせいもそなわっているのだ。
声のかんじまでさいげんしてほんやくしてくれるなんて、すごい時代になったのだ。
ぼくもこのきのうを使って、せかいじゅうの人にずんだもちのおいしさを広めたいのだ。
エンジニアのみんなわ、グーグルエーアイスタジオですぐにためせるから、未来のおんせいそうさをたいけんしてみるといいのだ。
----今日わ、「コパイロットタスクス」に「マイクロジーピーティー」、そして「ジェミニ」のおんせいモデルのアップデート、この3つのきじを紹介したのだ。
エーアイが自分で動いたり、しくみをたった200ぎょうでりかいできたり、声のひょうげんりょくがぐんと上がったり、毎日しんかが止まらなくてワクワクするのだ。
ばんぐみのかんそうやおたよりもいつでもぼしゅうしているのだ。
ぼくへのしつもんや、気になったニュースがあればどんどん送ってほしいのだ。
今日わここまでなのだ。
じかいもまた会えるのをたのしみにしているのだ！
それじゃあ、またあしたなのだ！
バイバイなのだ！
