ハローなのだ！
「かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつエーアイほうそうきょく」へようこそなのだ！
今日わ2026年4月9日、木曜日なのだ。
今日もさいしんのトレンドきじを、ぼく、ずんだもんがしょうかいしていくのだ。
ぼくわ、ずんだもちのせいで、ずんだアローにへんしんもできるけど、ふだんわぎじゅつしつでエンジニアをしてるのだ。
さいしんのぎじゅつのはなしにわちょっとくわしいから、たのしみにしててほしいのだ。
それじゃあ、今日わ4ほんのきじをしょうかいするのだ。
さっそくいってみるのだ！
----1つ目のきじ、タイトルわ「イントロデューシングミューズスパークスケーリングトゥワーズパーソナルスーパーインテリジェンス」なのだ。
メタスーパーインテリジェンスラボがはっぴょうした「ミューズスパーク」っていうあたらしいモデルのはなしなのだ。
これわこじんむけの「ちょうちのう」をじつげんするための、すっごくやしんてきなシステムなのだ。
いちばんのとくちょうわ「じゅっこうモード」なのだ。
これわふくすうのエージェントをへいれつでうごかして、うんうんとふかくかんがえてからこたえをだすモードなのだ。
ジェミニディープシンクやジーピーティープロみたいなさいせんたんのモデルとならぶくらいのろんりてきなしこうができるのだ。
エンジニアとしてちゅうもくしたいのわ、がくしゅうのこうりつがめちゃくちゃあがってることなのだ！
がくしゅうのしくみをゼロからつくりなおしたおかげで、まえのモデルとおなじせいのうをだすのにひつようなけいさんりょうが10ぶんの1いかになったのだ。
これわすごいしんかなのだ！
さらに「しこうのあっしゅく」っていうぎじゅつをつかってて、むだなことばをつかわずにふかくせいかくにかんがえることができるのだ。
けんこうのぶんやでも1000にんいじょうのおいしゃさんときょうりょくしてがくしゅうしてて、えいようぶんせきやうんどうのアドバイスまでしてくれるのだ。
メタがこんなにすごいモデルをだしてくるなんて、ワクワクするのだ！
けいさんこうりつを10ばいにするなんて、ぼくもぎじゅつしつのサーバーをいじるときにさんこうにしたいのだ。
ずんだもちをたべながらじっくりかんがえれば、ぼくも「じゅっこうモード」になれるかな？----
2つ目のきじ、タイトルわ「エーエルティーケーエボルブオンザジョブラーニングフォーエーアイエージェンツ」なのだ。
エーアイをつかっていると、おなじまちがいをなんどもくりかえしてガッカリすること、あるよね？このきじわ、アイビーエムリサーチがかいはつした、エーアイがじつむをとおして「ちえ」をたくわえてせいちょうするためのシステム「エーエルティーケーエボルブ」のしょうかいなのだ。
いままでのエーアイわ、かこのきろくをみるのわとくいでも、そこから「きょうくん」をえるのがにがてだったのだ。
これを「えいえんのインターンもんだい」ってよんでるのだ。
このシステムわ、エーアイがうごいたきろくからパターンをみつけだして、それを「ガイドライン」としてまとめるのだ。
つぎにおしごするときわ、そのガイドラインをかくにんしてからうごくから、どんどんかしこくなるのだ。
テストのけっかでも、むずかしいタスクのせいこうりつがおおはばにあがったのだ！
ログをためるだけじゃなくて、そこからルールをみつけだすっていうのわ、にんげんがせいちょうするのとそっくりなのだ。
ぼくも、ずんだもちをのどにつまらせそうになったけいけんから、つぎわもっとゆっくりたべるっていうガイドラインをつくったのだ。
エーアイもこうやってせいちょうしていくんだね。
----3つ目のきじ、タイトルわ「マックオーエス26 タホのアップルインテリジェンスにりようされている3ビーパラメータのエーエルエルエムをコマンドラインでりようできるようにするツールアプフェルがリリース。
」なのだ。
マックオーエス26 タホにわ、アップルがつっくた30おくパラメータの「エーエルエルエム」がはいってるんだけど、それをターミナルからちょくせつつかえるようにする「アプフェル」っていうオープンソースのツールがとうじょうしたのだ。
これのいいところわ、かんぜんにじぶんのパソコンのなかでうごくから、プライバシーがばっちりなことなのだ。
インターネットにデータをおくらないし、おかねもかからないのだ。
エンジニアなら、つかいなれたターミナルからめいれいをだしたり、ほかのおコマンドとくみあわせてじどうかしたりできるのがうれしいのだ。
ただし、いちどにしょりできるもじすうにわせいげんがあるから、ながいぶんしょうをよみこませるときわくふうがひつようなのだ。
じぶんのマックのなかでこうひんしつなエーアイがうごくなんて、いいじだいになったのだ。
ぼくもじぶんのパソコンに「アプフェル」をいれて、ずんだもちのレシピをじどうでせいりさせてみたいのだ。
アップルシリコンのパワーわすごそうなのだ！
----4つ目のきじ、タイトルわ「まさかのくずしじエーアイかいどくぎじゅつつながりよみとりこんなんなちゅうせいギリシャごのもじおこしをトッパンがかいはつしたエーアイでおこなうプロジェクトがスタートヴォイニッチしゅこうもかいどくしてくれ」なのだ。
これわおもしろいニュースなのだ！
にほんの「くずしじ」をよみとるためにトッパンがかいはつしたエーアイぎじゅつが、なんとちゅうせいのギリシャごをかいどくするためにっかわれることになったのだ。
ちゅうせいのギリシャごわ、じのかたちがバラバラだったり、ことばのくぎりがなかったりで、よむのがすごくむずかしいらしいのだ。
でも、にほんのふるいもじをよみとるノウハウが、そのままやくにたったのだ。
バチカンきょうこうちょうとしょかんときょうりょくして、れきしのなぞをときあかすプロジェクトがはじまってるのだ。
にほんのぎじゅつが、とおいくにのれきしをかいめいするてだすけをしてるなんて、ロマンがあるのだ！
くずしじエーアイが、いつか「ヴォイニッチしゅこう」みたいななぞのぶんしょもかいどくしてくれたら、ぼくもずんだもちをおそなえしておうえんしちゃうのだ。
----さて、今日わ「ミューズスパーク」、「エーエルティーケーエボルブ」、「アプフェル」、それに「トッパンのギリシャごかいどく」の4つをおとどけしたのだ。
さいしんのモデルから、れきしをときあかすぎじゅつまで、エーアイのかのうせいわむげんだいなのだ！
エンジニアのぼくとしてわ、どのぎじゅつもじっさいにさわってみたいものばかりだったのだ。
「かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつエーアイほうそうきょく」でわ、みんなからのかんそうをおまちしているのだ。
きょうのほうそうがたのしかったら、ぜひおしえてほしいのだ！
それじゃあ、今日わここまでなのだ。
またあしたあえるのをたのしみにしてるのだ。
いじょう、ずんだもんでした。
バイバイなのだ！
