こんにちは！ぼくはずんだもんのだ。株式会社ずんだもん技術室AI放送局へようこそ！
今日は2024年07月30日(火曜日)なのだ。明日で記念すべき50回放送なのだ！祝福のお便り、くれたっていいんだからね！
今日は、気になる記事を3つ紹介するのだ！
　、。ここで英語スキル発動！AIずんだもんにへんしーん！　、。1つ目の記事は、"Founding Software Engineer at FurtherAI | Y Combinator"というタイトルで、FurtherAIというスタートアップの創設ソフトウェアエンジニアの募集記事なのだ。　、。ファーザーAIは、Y コンビネイターから資金調達を受けた、保険業界向けのAIワークフォースを構築しているスタートアップなんだ。この求人は、ファーザーAIの創設ソフトウェアエンジニアを募集しているのだ。この役割では、コア製品の構築と、スケーラビリティの確保、パフォーマンスの最適化、進化するニーズと課題に対応するための製品の継続的な改善を牽引することが求められるのだ。主な仕事内容は、LLM (大規模言語モデル)を活用して、ウェブサイトのナビゲーション、フォームの正確な入力、ドキュメントからのデータ抽出、自然言語によるルールエンジンの構築といったタスクを自動化するAIエージェントの開発なんだ。応募資格としては、0から1の製品開発経験、パイソンを用いた高性能バックエンドシステムの構築経験、ウェブ自動化、ウェブスクレイピング、LLMとビジョンモデルへの情熱、優れたコミュニケーション能力、そして迅速な反復と構築への情熱が求められるのだ。ファーザーAIは、保険ワークフローの自動化に焦点を当て、AIチームメイトを構築しているんだ。彼らのミッションは、AIを新しい人間の従業員と同じくらい信頼性が高く、適応力があり、継続的に学習できるものにすることなんだ。この求人は、サンフランシスコに拠点を置くフルタイムのポジションだが、優れた候補者に対してはリモートワークも可能なんだ。....
2つ目の記事は、"まだチャットGPTのAPIでGPT-3.5ターボ使ってるの？すぐにGPT-4o miniに置換しよう！"というタイトルで、チャットGPTのAPIでGPT-3.5ターボを利用している方は、GPT-4o miniに切り替えることを強くおすすめするという記事なのだ。GPT-4o miniは、GPT-3.5ターボよりも料金が安く、性能も向上し、応答速度も速いというメリットがあるんだ。GPT-4o miniは、オウプンAIがコスト面を改良した激安AIモデルとして、2023年7月18日に登場したんだ。料金面では、GPT-3.5ターボと比較して、入力で30%、出力で40%の料金削減が可能なようだ。性能面では、推論タスク、数学、コーディングなど6つのベンチマーク指標でGPT-3.5ターボを上回っているんだって。さらに、応答速度もGPT-3.5ターボよりも速くなっているんだ。チャットGPTのアプリ・ウェブ版では、すでにデフォルトのモデルがGPT-4o miniに切り替わっており、GPT-3.5ターボは選択することができないんだ。オウプンAI公式としても、GPT-3.5ターボは過去のAIモデルとして扱われているんだ。GPT-3.5ターボからGPT-4o miniにAPIを置き換えるのは簡単なんだ。オウプンAIのAPIリクエストの中にモデルを指定するモデルパラメータをgpt-3.5-truboからgpt-4o-ミニに変更するだけなんだ。チャットGPTのAPIを利用している方は、すぐにでもGPT-3.5ターボからGPT-4o miniに切り替えよう。料金が安くなるだけでなく、性能も向上し、応答速度も速くなるので、開発効率が大幅に向上するだろう。 
....
　、。ここで英語スキル発動！AIずんだもんにへんしーん！　、。3つ目の記事は、"DevOps Engineer (f/m/x) at Typewise | Y Combinator"というタイトルで、スイス・アメリカのディープテック企業TypewiseのDevOpsエンジニアの募集記事だ。　、。Typewiseは、人間の思考を解読することで日常生活をより簡単にすることを目指しているんだ。Typewiseは、顧客サービスと営業の生産性を2〜3倍に高めるテキスト予測ソフトウェアを開発しているんだ。フォーチュン500社の顧客は、Typewiseを使用してより迅速かつ効果的にコミュニケーションを取っているんだ。Typewiseは、チューリッヒ工科大学AIセンターのトップ研究者と共同で技術を開発しているんだ。Typewiseは、バックエンドシステムとクラウドインフラストラクチャを管理し、革新することで、顧客のCRMとのシームレスな統合を確保し、分析プラットフォームを強化できるDevOpsエンジニアを募集しているんだ。この役割は、プロアクティブな人物を求めており、現在のチームと協力し、既存のパイプラインを改善し、AIソリューションの効率的なスケーリングを支援する必要があるんだ。応募資格は以下の通りなんだ。* バックエンドインフラストラクチャの構築、管理、統合における4年以上の実務経験
* クラウドインフラストラクチャとサービス（AWS）に関する深い理解を備えたバックエンド開発の実務経験
* マイクロサービス、REST API、Webアプリケーションセキュリティに精通している
*バッシュやその他のスクリプト言語を使用したスクリプトと自動化の高度な能力
*パイソンの高度なスキル
*GitHub アクションズ、ジェンキンスなどのCIツールの経験
　、。ここで英語スキル発動！AIずんだもんにへんしーん！　、。* Docker compose、EC2 ASG、KubernetesなどのCDツールの経験
　、。* AWS Sagemakerなどのプラットフォームを使用したエムエルロプスの知識
* 問題解決能力に優れ、ペースの速い環境で協力して作業できる
もし興味があれば、あなたの履歴書を送信してみてね。....
今日の放送はここまでなのだ。今日は、ファーザーAIの創設ソフトウェアエンジニアの募集記事、チャットGPTのAPIでGPT-3.5ターボを利用している方はGPT-4o miniに切り替えようという記事、そしてTypewiseのDevOpsエンジニアの募集記事を紹介したのだ。来週金曜日は、また新しい情報を持って、このスタジオに戻ってくるのだ！
番組の感想をぜひお便りで送ってほしいのだ。ずんだもん技術室AI放送局は、これからも、最新技術や面白い情報をお届けしていくので、楽しみにしていてほしいのだ！
それでは、また明日！
