みんな、こんにちはなのだー！ぼくはずんだもんなのだ！水曜日の夕方、みんなはどんな一日を過ごしているのだ？ぼくはずんだもん、今日は2025年7月23日水曜日なのだ。
「株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局」にようこそなのだ！この番組では、ぼくが技術室のエンジニアとして気になっている、今日トレンドになっているエーアイやテクノロジーに関するホットな記事を、みんなに分かりやすく、楽しく紹介していくのだ！今日はとっておきの記事を3つ用意したのだ！最後までゆっくり楽しんでいってほしいのだ。
----さっそく今日最初の記事を紹介するのだ！一つ目は、「ジェミニ2.5フラッシュライトがいまは安定して一般利用できるようになったのだ」という記事なのだ。これは、みんなが知っているグーグルさんの新しいエーアイモデル、「ジェミニ2.5フラッシュライト」のことなのだ。
このモデル、何がすごいかって、めちゃくちゃ速くて、しかもすごくお財布に優しいエーアイモデルなのだ！エーアイの開発現場では「費用対効果」って言葉がよく使われるんだけど、これは「賢さあたりの値段」って考えると分かりやすいのだ。
このモデルは、その費用対効果を最大限に高めることを目指して作られているのだ。特に、翻訳みたいにすぐに返事が欲しいタスクとか、情報をきっちり分類したいタスクにぴったりなのだ！主なポイントはいくつかあるのだ。
まず「クラス最高のスピード」なのだ。これまでのモデルよりも、いろんな作業で処理がぐんと速くなっているのだ。次に「非常に高い費用対効果」なのだ！入力100万トークンあたり0.10ドル、出力100万トークンあたり0.40ドルと、これまでのジェミニモデルの中で一番お安くなっているのだ。
音声入力も前より40%も安くなったから、たくさん使ってもお財布が痛くなりにくいのだ。そして「賢くてコンパクト」なのだ！小さなモデルなのに、プログラミングも数学も科学も、画像や動画のことも理解できる、とっても賢いモデルなのだ。
さらに「充実した機能」も備わっているのだ。例えば、100万トークンっていうとっても長い文章も一度に扱えたり、エーアイの考えるプロセスを調整できたり、グーグル検索と連携したり、コードを実行したり、ウェブページの内容を理解したりと、開発に役立つ機能が盛りだくさんなのだ！もうすでに、このモデルを使っている会社さんがたくさんあって、すごい成果を出しているのだ。
例えば、「サルトライト」っていう会社は衛星データの処理を45%も速くして、電力も30%削減したのだ！「ヘイジェン」はエーアイで動画の企画を自動化して、180以上の言語に翻訳できるようになったのだって！「ドッグスハウンド」は製品デモ動画から何千枚ものスクリーンショットを素早く取り出して、ドキュメント作りやエーアイのトレーニングデータ作りを効率化したのだ。
「エバーチューン」はエーアイモデルのブランド分析を高速化して、リアルタイムでお客さんにアドバイスしているのだって！すごいのだ！この「ジェミニ2.5フラッシュライト」は、グーグルさんのエーアイスタジオやバーテックスエーアイで「ジェミニ-2.5-フラッシュ-ライト」っていう名前を指定すれば、すぐに使い始められるのだ。
コストと性能のバランスがとれた、とっても素敵なモデルだから、みんなもエーアイ開発に興味があったら、ぜひチェックしてみてほしいのだ！ぼくもいつかこのジェミニ2.5フラッシュライトを使って、ずんだ餅を一番おいしく作るエーアイを作りたいのだ！あと、ずんだアローをさらに強くする方法とかも教えてもらうのだ！ワクワクするのだー！----続いて2つ目の記事を紹介するのだ！二つ目は、「ペンダヘルスでエーアイの医療コパイロットを先駆けて導入したのだ」という記事なのだ。
エーアイの技術、特に大規模言語モデルっていうエーアイは、医療の質を良くするのにすごく役立つ可能性があるのだ。でも、エーアイってなんでもできるわけじゃなくて、実際の現場で使うには「モデルと実装のギャップ」っていう課題があるのだ。
これは、エーアイは賢いけど、それを実際の医療現場でどうやってうまく使えるようにするかっていう難しい問題のことなのだ。この課題を解決するために、オープンエーアイさんとケニアの「ペンダヘルス」っていう会社が一緒に、お医者さん向けのエーアイコパイロット「エーアイコンサルト」っていうものを開発して、その効果を調べてみたのだ。
この「エーアイコンサルト」は、お医者さんが患者さんを診察している時に、エーアイがリアルタイムで診断や治療の間違いがないかをチェックして、お医者さんに教えてくれるのだ！これは、お医者さんの最終的な判断はちゃんと尊重しながらも、見落としがないように手助けしてくれる、いわば「セーフティネット」みたいなものなのだ。
約4万件もの患者さんの診察データを対象に大きな研究をしてみた結果、このエーアイコンサルトを導入したお医者さんのグループでは、導入しなかったグループと比べて、診断のエラーが16%も減って、治療のエラーも13%減ったのだ！すごいのだ！このデータは、エーアイが医療現場で本当に役立つこと、そして患者さんのケアの質を良くすることを示しているのだ！この成功には、三つの大切なポイントがあったのだ。
一つ目は、ジーピーティーフォーオーみたいな「とっても性能の高いエーアイモデル」を使ったこと。二つ目は、医療現場でスムーズに使えるように「臨床現場に合わせた設計」をしたことなのだ。
現場のお医者さんの意見をよく聞いて作ったのだね。そして三つ目は、お医者さんがエーアイコンサルトを上手に使えるように、トレーニングしたり、アドバイスしたり、やる気を出してもらうための「積極的な導入支援」をしっかりやったことなのだ。
今回の事例は、エーアイが医療の分野でとっても大きな価値を生み出す可能性があることを教えてくれているのだ。新人エンジニアのみんなにとっても、システムを開発するときに、技術力だけじゃなくて、実際にそれを使う人や現場のニーズに合わせて設計すること、そして導入した後のサポートがどれだけ大切かっていうことを教えてくれる、実践的な学びになると思うのだ！エーアイは「みんなの仕事を奪う」んじゃなくて、「みんなの仕事をサポートして、もっと良い成果を出す」ための、とっても強力なパートナーになり得るのだ！ぼくもエーアイコンサルトを使って、もっと美味しいずんだ餅を作るアドバイスをもらいたいのだ！「ずんだ餅に隠し味でココアパウダーをちょっと入れるのだ」とか、エーアイが言ってきたらどうするのだ！？試してみるしかないのだ！----さあ、今日最後の記事を紹介するのだ！三つ目は、「ジーピーユー間の通信を加速するためにエヌシーシーエルのチューニングを理解するのだ」という記事なのだ。
これは、ちょっと専門的な話になるんだけど、みんなもよく聞く「エーアイ」っていう大きな処理をするときに、グラフィック処理装置、略してジーピーユーっていうコンピューターの部品がすごくたくさん使われるのだ。
このたくさんのジーピーユーが、お互いにデータを高速にやり取りするのが、とっても大切になってくるのだ。そのデータ通信を担っているのが「エヌビディアコレクティブコミュニケーションズライブラリー」、通称「エヌシーシーエル」っていうライブラリーなのだ。
エヌシーシーエルは、ジーピーユーの性能を最大限に引き出すために、たくさんの工夫がされているのだ。でも、いろんなシステム環境だと、初期設定のままじゃ最高の性能が出ないことがあるのだ。
この記事では、なぜこのエヌシーシーエルの調整、つまり「チューニング」が必要なのか、そしてどうやって性能を上げるのかを解説しているのだ。エヌシーシーエルは、データ通信をするときに、一番良い「プロトコル」（通信のやり方）や「アルゴリズム」（処理の手順）、さらにジーピーユーの中の計算する単位の数を、自動で選んでいるのだ。
これは、処理にかかる時間を予測して最適なものを選んだり、データのサイズに合わせて計算単位の数やデータの分け方を調整したりしているのだ。賢いのだ！でも、コンピューターのネットワーク機器とか、シーピーユーとか、ピーシーアイイーの設定とか、システムによっては、エヌシーシーエルが自動で選ぶ設定が必ずしも一番いいとは限らない場合があるのだ。
そういう時は、手動でエヌシーシーエルの設定を調整すると、性能がぐーんと上がるのだ！この調整をするためのオススメの方法が、「チューナープラグイン」なのだ。これは、エヌシーシーエルの初期設定を上書きして、その環境に一番合う通信方法やアルゴリズム、計算単位の数を適用できるようにする仕組みなのだ。
このプラグインは、プログラムのコードを変えなくても使えるから、大きなエーアイのシステムを運用している人たちが、自分の環境に合わせて調整したプラグインをみんなに提供することも多いのだ。
チューニングをするときには注意も必要だよなのだ。例えば、計算単位の数をやみくもに増やしても、ジーピーユーの資源を使いすぎちゃって、かえって全体の性能が悪くなっちゃうこともあるのだ。
エヌシーシーエルは、使えるデータの通り道を一番効率よく使うために、「ちょうど良い」計算単位の数を選ぶように作られているのだ。だから、もし性能に問題があると感じたら、それがエヌシーシーエルのチューニングの問題なのか、それとも根本的なシステム設定の問題なのかを最初に確認することが大切なのなのだ。
記事には、実際の性能グラフを例に出して、初期設定のままでは性能が下がってしまうケースと、エヌビディアさんが提供している「イグザンプルチューナープラグイン」を使って、どうやって最適な設定を見つけて性能を劇的に良くしたかっていう事例も紹介されているのだ。
エヌシーシーエルのチューニングは、エーアイとか、エイチピーシーっていう高性能計算の作業で、ジーピーユーの通信性能を最大限に引き出すために、とっても大切なんだってことが分かるのだ。
チューナープラグインをうまく使うことで、それぞれのシステムに合わせた最適な通信を実現して、エーアイモデルの学習や推論をもっと速く進められるようになるのだ！ふむふむ、これはまるでずんだアローの弓を、狙う相手に合わせて一番いい角度と強さに調整するのと似ているのだ！ちょっとの違いが大きな差になるんだね！やっぱり技術って奥が深いのだ！----さあ、あっという間にエンディングの時間になってしまったのだ！今日は、グーグルさんの新しいエーアイモデル「ジェミニ2.5フラッシュライト」が、速くて安くて賢いっていうお話と、エーアイが医療現場で診断エラーを減らすのに役立ったっていうお話、そしてエーアイの大きな計算で重要なジーピーユー間の通信、エヌシーシーエルのチューニングのお話を紹介したのだ。
どれも、エーアイの未来を考える上で、とっても面白い記事だったのだ！「株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局」では、これからもみんなに、テクノロジーの最先端の情報を、ぼく、ずんだもんが分かりやすく伝えていくのだ！番組の感想や、取り上げてほしいテーマがあったら、ぜひ送ってほしいのだ！みんなからのメッセージ、楽しみにしているのだ！それでは、今日はこの辺で！ぼくはずんだもんがお届けしたのだ！また次も、ぜひ聞いてほしいのだ！バイバイなのだー！
