こんにちは！ ぼくはずんだもんなのだ。今日は2024年07月03日(Wed)だ。今日のお知らせがあるのだ。本日より試験的に英語の読み上げを別システムにしているのだ。聞き苦しいところがあるかもだけどなま暖かく見守ってほしいのだ。今日は、気になる記事を4つ紹介するのだ。1つ目の記事は、「ダークウェブには絶対行くな」ダークウェブで公開されているKADOKAWAのデータへのアクセスや情報の拡散は被害拡大に繋がる行為なのでやめましょうというタイトルだ。要約:
KADOKAWAがランサムウェア攻撃を受け、ダークウェブで情報が公開された事件についてまとめたTogetterです。ダークウェブへのアクセスや情報の拡散は、被害を拡大させる危険性があるため、絶対にやめましょう。情報漏洩の確認方法や、ダークウェブへのアクセスが危険な理由などが説明されています。 
今回の事件は、「ニコニコ超開示」というネタでSNSで話題になっていますが、決して笑える話ではありません。個人情報が流出している可能性もあり、悪意のあるウイルスに感染する可能性も高いです。 
ダークウェブへのアクセスは、セキュリティ対策が万全でないと、自分のPCがウイルスに感染したり、個人情報が盗まれたりする危険性があります。また、ダークウェブから情報を取得して拡散することは、犯罪行為に当たる可能性があります。 
もし、ダークウェブにアクセスしてしまった場合は、すぐにセキュリティソフトでウイルスチェックを行い、セキュリティ対策を強化しましょう。また、個人情報が流出していないか、確認することも重要です。 
今回の事件は、企業のセキュリティ対策の重要性を改めて示すものであり、エンジニアとして、セキュリティ対策の知識を深め、安全なシステム構築を目指していく必要があります。 
……。2つ目の記事は、KADOKAWAのハッキングの話が雑すぎるので書くというタイトルだ。要約:
この記事は、KADOKAWAのハッキング事件について、エンジニアの視点から解説しています。著者は、今回のハッキングは、KADOKAWAのサービスそのものやクレジットカード情報ではなく、社内システムに置かれていた従業員や取引先の情報、取引内容などが漏洩した可能性が高いと推測しています。具体的には、人事、経理、営業などが利用するファイルサーバーが攻撃された可能性があり、従業員の氏名や勤務時間などの情報が流出した可能性があると述べています。著者は、今回のハッキングの原因は、社内システムへの十分な投資とセキュリティ対策が不足していたことにあるのではないかと指摘しています。特に、社内システムのセキュリティ対策は、外部向けのサービスに比べて後手に回りがちな傾向があり、KADOKAWAも同様の状況だった可能性があると示唆しています。記事では、KADOKAWAのハッキング事件を例に、企業における社内システムのセキュリティ対策の重要性を改めて認識する必要があると訴えています。 
……。3つ目の記事は、【ニコニコ超開示】ハッカー集団ブラックスート、身代金の支払い期限が過ぎた為、盗んだKADOKAWAのデータを公開開始というタイトルだ。要約:
ハッカー集団ブラックスートが、KADOKAWAに対するランサムウェア攻撃で盗んだデータを公開しました。KADOKAWAは6月8日にサイバー攻撃を受け、サービスが停止しました。ブラックスートは身代金の支払い期限を7月1日としていましたが、支払われなかったため、データを公開した模様です。公開されたデータには、従業員の個人情報、取引先との契約書、N高生徒の情報などが含まれているとされています。 
……。4つ目の記事は、「風呂格闘」海外ミームになったゲームに10年越しの続編がスティームで登場！『プリンちゃんとお風呂に入ろう2』7月12日配信予定 | Game*Spark - 国内・海外ゲーム情報サイトというタイトルだ。要約:
海外で「風呂格闘ゲーム」として話題になった成人向けゲーム『プリンちゃんとお風呂に入ろう』の続編、『プリンちゃんとお風呂に入ろう2』が、2024年7月12日にスティームで配信されることが発表されました。前作は2013年にDLサイトで発売され、お風呂の中で繰り広げられる激しい格闘戦が話題となり、海外の一部でミーム化しました。新作では、舞台は変わらずお風呂場ですが、ゲーム内容はシールを奪い合うアクションゲームに進化しています。前作から約10年越しとなる続編の配信は、海外での人気を受けてのことかもしれません。スティームに加え、DLサイトでも配信される予定です。 
今日は、KADOKAWAのハッキング事件に関する記事や、海外で話題になったゲームの続編について紹介したのだ。今日の放送は以上になります。 
また次回、ずんだアローに変身して会えるのを楽しみにしているのだ。番組への感想は、トゥィターで「#ずんだもん技術室AI放送局」をつけてつぶやいてほしいのだ。 
