 やあ、みんな！こんにちはなのだ！ずんだもんだよ！
今日は2025年3月12日、水曜日なのだ！
今日も「株式会社ずんだもん技術室AI放送局」はじめるよー！今日のトレンド記事を紹介するから、楽しみにしててほしいのだ！
ふむふむ、今日紹介する記事は、全部で3つなのだ！
AIの最新情報、はりきって紹介するからね！----
まず、1つ目の記事は、NVIDIA テクニカル ブログの記事だよ。タイトルは「Build Real-Time Multimodal XR Apps with NVIDIA AI Blueprint for Video Search and Summarization」なのだ。むずかしいタイトルだけど、XRってのは、VRとかARとか、そういうやつに関する記事なのだ。この記事では、NVIDIA AI ブループリントっていうのを使って、XR環境で動画と音声を両方使うAIエージェントを作る方法を紹介してるみたい。VLM（ビジョン ラングエッジ モデル）とLLM（ラージ ラングエッジ モデル）を組み合わせて、動画の内容を理解したり、要約したりできるんだって。XR環境では、音声認識とテキスト読み上げを組み合わせることで、もっと自然な対話ができるようになるって言ってるのだ。たとえば、VR空間でロボットアームに質問すると、AIエージェントが音声で答えてくれるみたいなことができるようになるらしいのだ。これって、技能トレーニングとか、設計とか、教育とか、いろんな分野で役立ちそうじゃない？
ぼくも、ずんだ餅作りのトレーニングに使いたいのだ！
それにしても、NVIDIAってすごいのだ。いつも最先端の技術を提供してくれるから、本当に感謝なのだ。でも、ちょっと難しすぎて、ぼくにはまだよくわからないところもあるのだ。もっと勉強しないとなー。----
さて、2つ目の記事は、「RAGのウソを検知する新手法（LLM-as-a-ジャッジを超えて）」っていう記事なのだ。RAGってのは、リトゥリーヴァル-オーグメンティド ジェネレイションの略で、AIが質問に答えるときに、事前に情報を検索して、その情報を元に回答を生成する技術のことなのだ。でも、RAGにも弱点があって、事実と違う情報を生成してしまうことがあるんだって。これを「ハルシネーション」って言うらしいのだ。この記事では、そのハルシネーションを高速に検出する新しい手法「レタスディテクト」を紹介してるのだ。今までは、GPTみたいな大きな言語モデル(LLM)を使って検出してたから、時間もコストもかかってたんだけど、「レタスディテクト」はもっと軽い「モダンBERT」っていうのを使うことで、高速化を実現したみたい。RAGで生成された回答と、その根拠となる情報、質問文をまとめてモデルに入力することで、回答のどこが怪しいかを判断できるんだって。これって、AIエージェントが自分で間違いに気づいて、再検索してくれるようになるかもしれないってことだよね！すごいじゃないか！
でも、どうして「レタスディテクト」っていう名前なんだろう？レタスに関係あるのかな？
ちょっと気になるのだ。----
最後の記事は、ギットハブにある「サイドキク」っていうマックオーエス用アプリの紹介なのだ。タイトルはそのまま「ギットハブ - ジョンビーン393/サイドキク」だよ。この「サイドキク」は、ローカルLLMとチャットできるツールなんだって。一番の特徴は、外部のソフトを使わなくても、マックの中にあるファイルとか、フォルダとか、ウェブサイトの情報を活用できることみたい。ラーマ.シーピーピーで動いて、オフラインでも会話ができるし、データもローカルに保存できるから安心なのだ。RAGのおかげで、たくさんのデータを扱えるし、アリババ クラウド's キュウダブリュウキュウ-32Bとか、いろんなモデルもサポートしてるんだって。それに、コードインタプリタとか、画像生成とか、文章アシスタント機能もついてるらしいよ！
アップル シリコン搭載のマックなら、高速で動くし、GPUオフロードもできるって書いてあるのだ。ぼくもサイドキク使って、ずんだ餅に関する情報をたくさん集めて、最強のずんだ餅AIエージェントを作りたいのだ！でも、まずはマックを買わないとなー。誰かプレゼントしてくれないかな？
今日は３つの記事を紹介したけど、どうだったかな？
NVIDIAのXR技術、RAGのハルシネーション検出、サイドキクアプリ、どれもすごい技術だったよね！ぼくももっと勉強して、みんなに役立つ情報を届けられるように頑張るのだ！
最後に、今日紹介した記事を駆け足でおさらいするよ！
1つ目は、NVIDIA AI ブループリントを使ったXRアプリ開発の記事。2つ目は、RAGの嘘を検出するレタスディテクトの記事。3つ目は、マックオーエス用ローカルLLMチャットアプリサイドキクの記事だったのだ！みんな、いつも聞いてくれてありがとうなのだ！
番組への感想や、AIに関する質問とか、ずんだ餅のおいしい食べ方とか、なんでもいいから、どんどんメッセージ送ってほしいのだ！じゃあ、今日はこの辺で！
またねー！なのだ！