やっほー。
ぼくわ「ずんだもん」なのだ。
ずんだ餅の精で、株式会社ずんだもん技術室AI放送局のエンジニアもしているのだ。
好きな食べ物わもちろんずんだ餅なのだ。
今日わ2026年6月24日、水曜日なのだ。
この番組でわ、今トレンドの技術記事や最新のエーアイニュースを、ぼくが楽しく分かりやすく紹介していくのだ。
今日紹介する記事わ全部で4本なのだ。
どれもワクワクする内容ばかりだから、最後まで聞いてほしいのだ。
1つ目の記事を紹介するのだ。
タイトルわ「How GPT-5 helped immunologist Derya Unutmaz solve a 3-year-old mystery」なのだ。
これわ、めんえきがくのせかいてきなけんいであるきょうじゅが、オープンエーアイのさいしんエーアイ「ジーピーティーファイブプロ」をつかって、3ねんかんもわからなかっためんえきさいぼうのなぞをかいめいしちゃったっていうおどろきのニュースなのだ。
2022ねんから、ウイルスとたたかうティーさいぼうが、とうのかんきょうによってどうへんかするかっていうじっけんをしていたんだけど、どうしてもせつめいがつかないげんしょうがあったのだ。
とくていのさいぼうがいじょうにふえちゃうげんいんが、エネルギーぶそくだけじゃせつめいできなかったんだね。
そこできょうじゅわ、とうじのデータをジーピーティーファイブプロによみこませてぶんせきをたのんだのだ。
そうしたら、エーアイわ「さいぼうないのブレーキやくであるアイエルツーというタンパクしつのせいせいをじゃましている」っていうこたえをいっしゅんでだしたのだ。
せんもんかもみおとしていたメカニズムを、エーアイがかんぺきに見抜いたんだよ。
これ、すごくないかな。
エーアイわただのけんさくツールじゃなくて、かがくのプロセスをりかいする「きょうどうけんきゅうしゃ」になったのだ。
ぼくがおもうに、これからのエンジニアやけんきゅうしゃにわ、エーアイがだしたこたえのだとうせいをはんだんする「せんもんちしき」がいよいよだいじになるのだ。
エーアイというきょうりょくなうでを使いこなせば、すうねんかかっていたかだいをすうじつでかいけつできるじだいがきているのだ。
ぼくもずんだアローをはなつくらいすばやくかだいをかいけつしたいのだ。
2つ目の記事わ「GLM-4 -How to run locally」なのだ。
ジーエルエムよんわ、ななひゃくよんじゅうよんびりおん、つまり7440おくというものすごいかずのパラメーターをもつ、せかいさいきょうクラスのオープンソースなだいきぼげんごモデルなのだ。
このきょだいなモデルを、「アンスロース」というこうそくかライブラリのぎじゅつをつかって、じぶんのてもとのパソコン、つまりローカルかんきょうでうごかすためのガイドがこうかいされたのだ。
本来なら、こんなにおおきなモデルをうごかすにわスーパーコンピュータみたいなメモリがひつようなんだけど、「ダイナミックジージーユーエフ」っていうりょうしかぎじゅつをつかうことで、データのサイズを84パーセントもけずりながら、せいどもほとんどおとさずうごかせるようになったのだ。
にビットりょうしかっていうきょくげんまでけずったせっていなら、256ギガバイトのメモリをつんだマックとかでうごかせるらしいのだ。
「しこうモード」っていうのがあって、エーアイのすいろんのふかさをちょうせいできるのもおもしろいのだ。
しんじんエンジニアのみんなにわ、こういう「きょだいなちのうをいかにおくふうしててにもとのマシンにおしこむか」っていうぎじゅつにちゅうもくしてほしいのだ。
クラウドにおかねをはらわなくても、じぶんだけのさいきょうのエーアイをもてるなんて、エンジニアのロマンがつまっているのだ。
3つ目の記事わ「こくさんせいせいエーアイきばんモデルプラモ3.0プライムをせいしきリリース」なのだ。
にほんのプリファードネットワークスというかいしゃが、じぶんたちでゼロからはつかいはつしたモデル「プラモ」のさいしんばんをリリースしたのだ。
このプラモ3.0プライムわ、ビジネスのげんばでつかうことをすごくいしきしてつくられているのだ。
とくちょうわ、すいろんりょくをじゅうしするモデルと、そくどをじゅうしするモデルの2しゅるいからえらべるてんなのだ。
さらに、いちどによみこめるじょうほうのながさがじゅうらいの4ばい、25まん6せんトークンになったのだ。
ぶあついぎじゅつしようしょをまるごよみこませて、エーアイがじぶんでかんがえてツールを使いこなす「エーアイエージェント」としてもかつやくできるのだ。
こくさんモデルだから、にほんごをしょりするこうりつがすごくたかくて、コストパフォーマンスもかいがいのゆうめいモデルよりすぐれているらしいのだ。
にほんのかいしゃが、あんぜんでつかいやすいきょうりょくなエーアイをだしてくれるのわ、ぼくとしてもすごくこころづよいのだ。
にほんごのびみょうなニュアンスをりかいしてくれるから、にほんのエンジニアにとってひっすのかいはつきばんになるかもしれないのだ。
最後、4つ目の記事わ「カーネルのしんえんをのぞいたおとこ、USBハブをぬいてかえる」なのだ。
これわ、ブイアールチャットっていうメタバースであそんでいたときに、パソコンのふかがいじょうにたかくなったげんいんをつきとめるまでの、しゅうねんのデバッグにっきなのだ。
かいたひとわ、レジストリをいじったり、さいしんのエーアイをつかったりして、パソコンのふかいぶぶん、つまりカーネルかいそうまで6じかんもかけてちょうさしたのだ。
でも、さいしゅうてきなげんいんわソフトのバグじゃなくて、なんと「いくつもつなげたユーエスビーハブ」のあいしょうもんだいだったのだ。
これ、エンジニアあるあるなのだ。
どれだけこうどなちしきやエーアイをもっていても、さいごわ「ぶつりてきにケーブルをぬいてみる」っていうきほんてきなきりわけがいちばんだいじだったりするのだ。
しんじんエンジニアのみんなも、トラブルがおきたらがめんのなかだけじゃなくて、つくえのしたのはいせんもうたがってみるといいのだ。
きほんわだいじなのだ。
今日紹介した内容をおさらいするのだ。
1つ目わ、ジーピーティーファイブがめんえきがくの3ねんごしのなぞをといたはなし。
2つ目わ、きょだいなジーエルエムよんをローカルでうごかすぎじゅつのはなし。
3つ目わ、にほんはつのきょうりょくなエーアイ、プラモ3.0プライムのはなし。
4つ目わ、パソコンのふぐあいのげんいんがけっきょくユーエスビーハブだったっていう、ちょっとわらえるデバッグのはなしだったのだ。
どれもおもしろいきじだったのだ。
さいしんのぎじゅつをおいかけるのわたいへんだけど、ワクワクするのだ。
ばんぐみのかんそうもおまちしているのだ。
それじゃあ、今日わこのへんでおわりなのだ。
またじかい、このほうそうきょくであえるのをたのしみにしているのだ。
ずんだもんがおおくりしたのだ。
またね。
なのだ。
