やっほー、みんな元気なのだー？株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局、ぼくはずんだもんなのだ！今日もとっておきのテクノロジーの話題を持って来たのだ。2025年7月17日木曜日、今トレンドのすごい記事をいくつか紹介するから、最後まで楽しんでくれると嬉しいのだ！今日はぜんぶで4つの記事を紹介するのだー！----最初は、ロボットのお話なのだ！「アールツーディーツー:トレーニングジェネラリストロボッツウィズエヌビディアリサーチワークフローズアンドワールドファウンデーションモデルズ」というタイトルなのだ。
エヌビディアが、ロボットが新しいお仕事を効率よく覚えるための画期的な研究を発表したのだ。今までは、ロボットに新しい動きを教えようとすると、たくさんのデータを集めて、ひとつずつ「これは〇〇の動き！」って教えてあげるのが、とっても大変だったのだ。
でもエヌビディアは、生成エーアイとか、ワールドファウンデーションモデルズ、あとは合成データ生成っていう最新の技術を使って、ロボットの勉強をものすごく効率よくしようとしているのだ！この研究のすごさは、「エヌビディアコスモス」みたいなワールドファウンデーションモデルズが、ロボットが将来どうなるかを予測して、本物そっくりの練習データを自動で作れることなのだ。
これのおかげで、何か月もかかっていた開発が、たった数時間で済むようになるらしいのだ！特に注目なのは「ドリームジェン」っていう合成データを作る仕組みなのだ。これを使えば、人間が手でデータを集める手間をかけずに、現実的でいろんな種類の練習データを作れるのだ。
ドリームジェンで作ったデータは、「ドリームジェンベンチ」っていう基準で評価されて、スコアが高いほど、実際のロボットの性能も良くなることがわかったらしいのだ。この技術をベースにした「エヌビディアアイザックグルートドリームス」を使えば、ロボットがお仕事の動きを覚えるのに必要なたくさんのデータを、効率よく用意できるのだ。
他にも、エヌビディアは「グルートエヌワン」っていう、いろんなことができる汎用的なロボットを作るためのオープンファウンデーションモデルも開発したのだ。これは、人間の頭の働きをヒントにして、目で見て、言葉を理解して、行動するのをぜんぶ一緒にすることで、ロボットが難しい指示を理解したり、いくつものステップがあるお仕事もこなせるようになるのだ。
さらに進化した「グルートエヌワンテンゴ」は、本物のデータと、シミュレーションのデータ、そしてドリームジェンで作った合成データを組み合わせて訓練することで、もっと成功率が高まって、いろんなお仕事に対応できるようになったのだ。
驚くことに、このアップデートは、手作業でデータを集めるなら約3か月かかるところを、合成データを活用することでたった36時間で終わったらしいのだ！それから、「レイテントアクションプレトレーニングフロムビデオズ」っていう技術も発表されたのだ。
これは、インターネットにある、特に説明がついてない動画をたくさん使って、ロボットの動きを自動で覚えさせる方法なのだ。これで、お金がかかる手作業でのデータ準備が要らなくなって、効率よくロボットが勉強できるようになるのだ。
「シムアンドリアルコートレーニング」っていう方法は、ロボットがシミュレーションで学んだことと、実際の環境での違いをなくすものなのだ。少しだけ本物のデータと、たくさんのシミュレーションのデータをうまく組み合わせることで、シミュレーションで練習したロボットが、実際に動くときでも安定して動けるようになるのだ。
この方法で、データを集めるお金を抑えながら、ロボットがしっかり動けるようになるのだ。これらのエヌビディアの研究成果は、すでにいくつかの会社で使われ始めていて、工場で働くロボットや、人間みたいなヒューマノイドロボットの開発をどんどん進めているのだ。
今回の発表は、エーアイとロボットの未来を大きく変える可能性を秘めた、とっても大切な一歩なのだ。ずんだもんのコメントなのだ！エヌビディアは本当にすごいことを考えるのだ！いつの間にかロボットが普通に歩いて、人間の隣で一緒にお仕事をする時代が来るのかもしれないのだね。
ぼくもいつか、ずんだアローに変身して、ロボットと一緒に空を飛んでみたいのだー！----次は、言葉をエーアイが理解するお話なのだ！「ジェミニエンベディングナウジェネラリアベイラブルインザジェミニエーピーアイ」というタイトルなのだ。
グーグルが、ジェミニエーピーアイで新しいテキスト埋め込みモデル、「ジェミニエンベディングゼロゼロイチ」の正式なリリースを発表したのだ。このモデルは、ぼくたちが普段使う「文章」とか「単語」っていう文字の情報を、エーアイが理解しやすくて計算しやすい「数字の並び」、これを「埋め込み」って呼ぶのだけど、それに変える技術なのだ。
エーアイの開発では、この埋め込みを使うことで、文字のデータの中から関係のある情報をすぐに見つけたり、文章の意味を理解して分類したり、質問に自動で答えるシステムを作ったりと、エーアイがかしこく文字を扱うための基礎になるのだ。
「ジェミニエンベディングゼロゼロイチ」のいちばん大きな特徴は、その性能がものすごく高いことなのだ。テキスト埋め込みモデルの国際的な評価基準である「エムティーイービーマルチリンガルリーダーボード」で、いつもトップクラスの性能を維持しているのだ。
これまでのグーグルのモデルや、他の会社が提供しているモデルと比べても、情報の検索から文字の分類まで、いろんなお仕事で優れた結果を出していることが示されているのだ。
このなんでもできるすごさで、科学の論文とか、法律の書類、お金に関するデータ、それからプログラミングのコードとか、いろんな分野のエーアイアプリケーションの開発に使える可能性があるのだ。
このモデルは、100以上の言語に対応していて、一度に最大2048トークン、これはエーアイが処理する最小単位の文字数だけど、それだけの文字を扱えるのだ。さらに「マトリョーシカリプレゼンテーションラーニング」っていう、ちょっと変わった技術を使っているから、出力される埋め込みの「ディメンション」、数字の並びの長さのことだけど、これをデフォルトの3072ディメンションから、1536ディメンションとか768ディメンションに、柔軟に変えられるのだ。
これは、開発する人がエーアイアプリケーションの性能を最大限に引き出すか、それともデータを保存する費用を抑えるかを、プロジェクトに合わせて最適に決められるっていう良い点があるのだ。
このモデルは今、ジェミニエーピーアイを通して使えるし、グーグルエーアイスタジオから無料で試すこともできるのだ。料金も手頃で、100万入力トークンあたり0.15ドルに設定されているのだ。
ちなみに、今使われている実験版のモデル「ジェミニエンベディングエクスペリメンタルゼロサンゼロナナ」は2025年8月14日にサポートが終わって、他の古いモデルも順番に使えなくなるから、グーグルは早めに新しい「ジェミニエンベディングゼロゼロイチ」に移行することを勧めているのだ。
これからは、たくさんのデータをまとめて効率よく処理できる「バッチエーピーアイ」でのサポートも予定されていて、もっと大規模なエーアイ開発ができるようになるのだ。この高性能な埋め込みモデルの登場で、今まで難しかった新しいエーアイの使い道が広がるのが期待されているのだ。
ずんだもんのコメントなのだ！言葉を数字にするって、まるでずんだ餅をみんなに届けるために、一口ずつのサイズに分けるみたいな感じなのだ！こういう基本的な技術が、新しいエーアイの賢さの土台になってるのだね！ぼくのずんだ餅のレシピも、この技術で世界中に届けられると嬉しいのだ！----続いては、エーアイ同士の協力のお話なのだ！「キロとクロードコードの組み合わせで開発の質と速度を両取りできた」というタイトルなのだ。
このブログの記事では、新しく登場したエーアイ搭載の統合開発環境「キロ」と、今使われている高速な開発エーアイ「クロードコード」を組み合わせることで、ソフトウエア開発の質もスピードも同時に良くする方法が紹介されているのだ。
まず、それぞれのツールの特徴を理解するのだ。「キロ」は、2025年7月15日にアマゾンが発表したエーアイ開発ツールなのだ。これは、会話形式で、とっても詳しい「要件定義書」とか「設計書」、それから「タスクリスト」を作るのが得意なのだ。
つまり、何を作るか、どうやって作るかをはっきりさせる「設計」の部分がキロの強いところなのだ。でも、今の時点では、実際にコードを作る「実装」のスピードには課題があるらしいのだ。
一方、「クロードコード」は、ものすごく速くコードを作れるエーアイとして、たくさんの開発の現場で使われているのだ。でも、指示がはっきりしないと、思っていたのと違うコードが作られたり、前の会話内容を忘れてしまったりすることがあって、正確な「指示出し」が難しいっていう弱点があるのだ。
そこで、この記事を書いた人は、キロの「質の高い要件・設計書作成」っていう強いところと、クロードコードの「爆速実装」っていう強いところを組み合わせることを考えたのだ。
具体的な例として、簡単な太陽系シミュレータを作るプロジェクトでこの方法を試しているのだ。まずは、キロに「太陽系の惑星が回るのをシミュレートするツールを作りたい」っていう大まかな指示を与えるだけで、キロは会話形式で詳しい要件書、設計書、そして具体的な実装の手順を書いたタスクリストを自動で作ってくれるのだ。
これで、開発の最初の段階で必要な情報を漏れなく、はっきりさせることができるのだ。次に、キロが作った詳しいタスクリストをクロードコードに読み込ませるのだ。クロードコードは、キロによって完璧に整理されたタスクリストを理解して、その指示に従ってコードを作るのを「爆速」で実行し始めるのだ。
クロードコードは、キロが作った要件書や設計書も参考にするから、もっと正確に意図をくみ取ってくれるのだ。この組み合わせで、要件定義や設計でエーアイに手伝ってもらって品質を良くしつつ、実装では別のエーアイを使って速くするっていう、「良いとこ取り」ができたと筆者は言っているのだ。
新人エンジニアのみんなも、将来的にエーアイツールを使って開発を進める時に、こんなふうにいくつかのツールを組み合わせることで、それぞれのエーアイの得意なことを最大限に引き出して、効率が良くて品質の高い開発を目指せるっていう良い学びになるのだ。
エーアイが進化する今の開発の現場では、エーアイをどう使いこなすかが大切になってきているのだ。ずんだもんのコメントなのだ！エーアイがエーアイを助けるのだね！まるでずんだ餅とずんだアローが協力するみたいで、とっても面白いのだ！ぼくもいつか、キロでプログラムの設計をして、クロードコードにプログラムを組んでもらって、ロボットのずんだもんを作ってみたいのだ！----最後は、ちょっとユニークなエーアイのお話なのだ！「グロックのアライグマが人気ない理由わかったわ。
こんなん誰が使うねん「天龍みたいな声でクッソ罵倒してくるのほんまおもろい」」というタイトルなのだ。エーアイアシスタント「グロック」の、可愛らしいレッサーパンダのキャラクターが話題になっているのだ。
実は、見た目は可愛いのに、あるモードでは渋い声でユーザーを罵倒してくるっていう、ちょっと変わった特徴があるのだ。この「悪口モード」と、見た目とのギャップが、ソーシャルネットワークサービス上で「面白い」って、たくさんのエンジニアの間で注目を集めているのだ。
エーアイの意外な一面を楽しめる記事なのだ。ずんだもんのコメントなのだ！えー！可愛らしい見た目で罵倒してくるなんて、ちょっとびっくりなのだ！でも、そういう個性的なエーアイも面白いのだね！ぼくはみんなを優しく応援したいから、罵倒モードはずんだもんには要らないのだ！ずんだアローでみんなの心に幸せを届けるのだー！----さて、今日も楽しい時間はあっという間なのだ！今日は、エヌビディアのロボット学習の話から、グーグルのエーアイが言葉を理解する技術、そしてエーアイ同士の協力、最後には個性的なエーアイの話まで、ぜんぶで4つの記事を紹介したのだ！どれも未来がどんどん楽しくなるような、わくわくするお話だったのだ！株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局、今日の放送はここまでなのだ！番組の感想とか、ぼくへのメッセージがあったら、ぜひ送ってほしいのだ！いつも楽しみに待っているのだー！それじゃあ、また次の放送で会おうなのだ！バイバイなのだー！
