やっほー！みんな元気なのだ？株式会社ずんだもん技術室AI放送局、DJのずんだもんなのだ！この番組わ、技術室のエンジニアであるぼく、ずんだもんが、エーアイに関する最新の話題をみんなに分かりやすーくお届けする番組なのだ。
さてさて、今日わ2025年12月3日、水曜日！今日も面白そうなトレンド記事をたくさん見つけてきたから、一緒に見ていくのだ！それじゃあ早速、今日紹介する記事を発表するのだ！
今日は全部で3本立て！エーアイエージェントに関する話題が多めなのだ。
わくわくするね！まず1つ目の記事はこちら！タイトル、「アンスロピックの招待制イベントで登壇してきた話──ベンマンが語ったエージイアイの定義とエージェントの本質」なのだ。
これは、エーアイ開発で有名なアンスロピックっていう会社が開いたイベントのお話なのだ。
共同創業者のベンマンさんていう人が、未来の生成エーアイについてすっごく面白いことを語ってくれたみたいなのだ。
まず、「エージイアイ」、つまり汎用人工知能って何？っていう話なんだけど、彼わ「経済全体の50パーセントの仕事をエーアイが担う状態」って定義したんだって。
経済的チューリングテスト、なんて呼ばれてて、数年以内に実現するかもって予測してるのだ。
これが実現したら、健康問題とか、人類が抱えるいろんな問題が解決しちゃうかもしれないんだって。
すごいのだ！それから「エーアイエージェント」の本質についても話していて、シンプルに「ツールを持った言語モデル」だって言ってるのだ。
いろんなシステムにアクセスするための「コンテキスト」が大事で、そのための標準技術にも取り組んでるんだって。
あとね、エーアイが毎日「初めまして」じゃなくて、ちゃんと物事を覚えて継続的に学習する機能が重要になるって。
将来的には、人間がエーアイを「コーチング」する、つまり先生みたいに教える役割が中心になるかもしれないんだって。
なんだか未来が楽しみになるお話なのだ！いやー、エーアイをコーチングする時代が来るなんて、面白そうなのだ！ぼくも、ずんだ餅のオイシイ作り方をエーアイにコーチングしてみたいなのだ。
そしたら、世界一のずんだ餅を作るエーアイが誕生するかもしれないのだ！夢が広がるのだー！
----さあ、どんどんいくのだ！続いて2つ目の記事わこちら！タイトル、「ラングスミスエージェントビルダーナウインパブリックベータ」なのだ！これはね、ラングチェーンっていう会社が提供している「ラングスミスエージェントビルダー」っていうツールが、ついに誰でも使えるパブリックベータ版になったっていうニュースなのだ！
これ、何がすごいかっていうと、コードをほとんど書かなくても、簡単にエーアイエージェントを作れちゃう画期的なツールなんだって！今までわ、タスクの進め方を細かく指示する「ワークフロー」が主流だったんだけど、このツールで作る「エージェント」わもっと賢いのだ。
人間みたいに状況を判断して、自分で最適な手順を考えて、目的が完了するまで自律的に作業を進めてくれるんだって。
しかも作り方がすっごく簡単で、同僚とチャットするみたいに、会話形式で「こんなことしたいなー」って伝えると、ツールが代わりにエージェントを設計してくれるのだ！すごいよね！
今回のパブリックベータ版でわ、外部のツールと連携できたり、チームで共有できたり、いろんなエーアイモデルを選べるようになったり、さらに便利になったみたいなのだ。
これがあれば、「エーアイ導入したいけど難しそう…」って思ってた人も、気軽にチャレンジできちゃうのだ！ぼくも技術室で働いてるから、こういうツールにわすごく興味があるのだ！
チャットでエージェントが作れるなんて、まるで魔法みたいじゃない？これを使えば、ぼくの仕事を助けてくれる「ずんだもん2号」みたいなエージェントも作れちゃうかもしれないのだ！
早速試してみたいのだ！
----さて、今日最後の記事なのだ！3つ目わこちら！タイトル、「もしエーアイ素人が『明日からエーアイエージェント作ってくれ』と言われたら」なのだ。
これは、もし急に「エーアイエージェント作って！」って言われた時に、どうやって進めればいいかを5つのステップで分かりやすく解説してくれてる記事なのだ。
新人エンジニアさんにもぴったりの内容なのだ！ステップ1わ、「現状のプロセスを言語化する」こと。
まずわ、今人間が何をしているのかを全部書き出して、エーアイが使えそうな非効率な部分を見つけるのが大事なんだって。
ステップ2わ、「エーアイの必要性と任せる範囲を考える」こと。
本当にエーアイが必要か、どこまで任せるかを慎重に決めるのだ。
ステップ3わ、「評価基準、つまりゴールを設定する」こと。
エーアイが「正しく動いている」状態をみんなで共有できるように、具体的なゴールを決めるのが成功の鍵なんだって。
ステップ4わ、「エーアイに任せるタスクを細分化して、実装する」こと。
大きな仕事も、小さく分けてお願いすれば、エーアイも正確にこなしてくれるのだ。
そして最後のステップ5わ、「評価基準に基づいて、試行錯誤を繰り返す」こと。
作って終わりじゃなくて、何度も試して改善していくことで、良いエージェントに育てていくのだ！なるほどなーって感じなのだ。
この5つのステップって、エーアイ開発だけじゃなくて、いろんなお仕事に応用できそうなのだ！特に、タスクを細かく分けるのって大事だよね。
ぼくがずんだ餅を作るときも、「枝豆を茹でる」「薄皮をむく」「すりつぶす」「お砂糖を混ぜる」って、ちゃんと手順を分けてるのだ。
そうしないと、オイシイずんだ餅わ作れないからね！仕事もずんだ餅作りも、基本わ一緒なのかもしれないのだ！さて、今日の「株式会社ずんだもん技術室AI放送局」、どうだったかな？今日紹介した記事わ、「アンスロピックのイベントで語られた未来のエーアイの話」、「誰でも簡単にエーアイエージェントが作れるラングスミスエージェントビルダーが一般公開された話」、そして「エーアイエージェント開発を5つのステップで進める方法についての話」の3本だったのだ！
この番組の感想とか、ぼくに話してほしいこととかがあったら、ぜひ教えてほしいのだ！それじゃあ、今日はこのへんで！みんな、また次回の放送で会おうね！バイバーイなのだ！
