やっほー！
みんなげんきにしてるかな？ぼくわ、ずんだもちのせい、ずんだもんなのだ！
きょうわ2026ねん1がつ21にちのすいようびなのだ。
このばんぐみ「かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつエーアイほうそうきょく」でわ、きょうトレンドになってるぎじゅつけいのきじをピックアップして、エンジニアのしてんからしょうかいしていくのだ。
きょうもワクワクするようなエーアイのわだいがもりだくさんだから、さいごまでゆっくりきいていってほしいのだ！
きょうしょうかいするきじわ、ぜんぶで3ぼんなのだ。
それじゃあ、さっそく1つめのきじからいくのだ！
----1つめのきじのタイトルわ「シスコアンドオープンエーアイリデファインエンタープライズエンジニアリングウィズエーアイエージェンツ」なのだ。
これわ、ネットワークききでゆうめいなシスコと、チャットジーピーティーをつくってるオープンエーアイがてをくんだっていう、とってもエキサイティングなニュースなのだ！
これまでのエーアイわ、コードのつづきをよそうしてくれる「ほかんツール」ってかんじだったけど、こんかいどうにゅうされた「コーデックス」わ、もっとすごいのなのだ。
なんと「じりつてきにタスクをこなすチームのいちいん」としてうごくフェーズにはいったんだって！
ぐたいてきにわ、ふくすうのプログラムがほぞんされてるばしょをまたいでかんけいをりかいしたり、じぶんでコマンドをじっこうして「テストして、エラーがでたらなおす」っていうループをじぶんでまわせるらしいのだ。
シスコのおおきなシステムでためしたら、ビルドっていううごかすためのじゅんびじかんを20パーセントもへらして、バグをなおすスピードわ10ばいから15ばいにもなったっていうからおどろきなのだ！
これからわ、じぶんでコードをかくだけじゃなくて、こういうエーアイエージェントにうまくしじをだして、チェックするのうりょくがもっとだいじになってくるのだ。
ルーチンワークわエーアイにまかせて、にんげんわもっとクリエイティブなせっけいにしゅうちゅうできる、ポジティブなみらいがみえてきたのだ！
エンジニアのぼくとしても、バグしゅうせいをエーアイがかってにやってくれるなんてゆめみたいなのだ。
ぼくわそのあいだはずんだもちをたべることにしゅうちゅうできるのだ！
でも、エーアイがやったことをさいごにしっかりかくにんするのわ、やっぱりにんげんのやくめなのだ。
そこわわすれちゃだめなのだ。
----2つめのきじわ「アンソロピックハッカソンゆうしょうしゃによるクロードコードかんぜんガイド」なのだ。
これわ、アンソロピックっていうかいしゃがつくる「クロードコード」っていうかいはつしゃむけのツールをつかいこなすためのガイドなのだ。
ハッカソンでゆうしょうしたすごエンジニアのひとが、どうやってこれを「さいきょうのパートナー」にしているかをおしえてくれてるのだ。
ポイントわいくつかあって、たとえば「スキル」や「スラッシュコマンド」っていうきのうをつかって、よくやるさぎょうをみじかいコマンドにするほうほうや、「フック」をつかってファイルをほぞんしたあとにじどうでコードをきれいにするしくみをつくることなんかがしょうかいされてるのだ。
あと「サブエージェント」っていう、せっけいたんとうやテストたんとうみたいにやくわりをわかたこどものエーアイにしごとをまかせると、もっとせいかくになるらしいのだ。
でも、いちばんだいじなのが「きおくようりょうのせつやく」なんだって。
エーアイがいっぺんにおぼえられるりょうにわかぎりがあるから、つかわないツールわこまめにきっておくのがじょうきゅうしゃへのだいいっぽらしいのだ。
このきじをよんで、ぼくもじぶんのかいはつかんきょうをどんどんカスタマイズしたくなったのだ。
エーアイがはたらきやすいかんきょうをとののえてあげるのわ、まるでずんだもちをおいしくつくるためにまめをていねいにすりつぶすのとおなじくらいだいじなことなのだ！
みんなも、じぶんだけのエーアイパートナーをそだててみてほしいのだ。
----3つめのきじわ「こうかいかんすうツールをつかったエーアイエージェントけんしょうブラウザそうさじどうかタスクで3.4ばいこうそく・コスト5ぶんの1をじつげん」なのだ。
これわスパイスコードっていうかいしゃが、エーアイにブラウザのそうさをさせるじっけんをしたレポートなのだ。
ふつう、エーアイにブラウザをそうさせると、うごきがおそかったりおかねがかかったりするのがなやみだったんだけど、それを「こうかいかんすう」っていうかんがえかたでかいけつしたっていう、ちょっとマニアックでかっこいいおはなしなのだ。
じっけんでわ、まいかいエーアイががめんをみてかんがえるんじゃなくて、さいしょの1かいだけいっしょうけんめいかんがえて、つぎからわそのてじゅんをプログラムとしてうごかすっていうほうほうをためしたのだ。
そうしたら、ふつうのやりかたより3.4ばいもはやくなって、コストも5ぶんの1くらいにおさえられたんだって！
あんていせいもバッチリで、しごとでもちゃんとつかえるレベルになったらしいのだ。
これって「いちどおぼえたことわプログラムとしてさいりようする」っていう、ソフトウェアエンジニアリングのきほんが、エーアイのせかいでもやっぱりだいじなんだってことをしめしてるのだ。
まいかいゼロからかんがえさせるんじゃなくて、かしこくおしえこんでいくのがコツなんだね。
ぼくもずんだアローをはなつときにまいかいねらいをさだめるんじゃなくて、じどうであたるプログラムをくんでみたいのだ。
そしたらひゃっぱつひゃくちゅうなのだ！
----きょうしょうかいしたきじをかけあしでおさらいするのだ！
1つめわ、シスコとオープンエーアイのさいきょうタッグでかいはつがばくそくになるはなし。
2つめわ、クロードコードをじぶんごのみにかいぞうするプロのわざ。
3つめわ、エーアイのブラウザそうさをかしこくはやく、やすくするちえ。
3つともワクワクするないようだったのだ！
ばんぐみのかんそうや、ぼくにはなしてほしいことがあったら、どんどんおくってほしいのだ。
すいようびわしゅうのまんなかでちょっとつかれがでるころだけど、おいしいずんだもちをたべて、こうはんもがんばるのだ！
それじゃあ、きょうわこのへんで。
つぎまたあえるのをたのしみにしているのだ！
バイバイなのだ！
