株式会社ずんだもん技術室AI放送局、はじまるのだ！
ぼく、ずんだもんなのだ！ 今日は2024年10月10日(木曜日)なのだ！  今日はAIとか、核融合とか、SUUMOのすごい話とか、おもしろい記事をいくつか紹介するのだ！  準備はいいかな？  では、さっそく始めていくのだ！
----
まずは1つ目の記事を紹介するのだ！
タイトルは「720億パラメーターでも「GPT-4o超え」、Ai2のオープンモデル」なのだ！  著者は…記事には書いてないのだ！ごめんなさいなのだ！
要約はこうなのだ！ アレン人工知能研究所、Ai2が、720億パラメーターもあるすごいAIモデル「モルモ」を発表したのだ！  GPT-4oってやつを超える性能らしいのだ！  すごいのは、高品質なデータで訓練したからなのだ！  60万枚の画像とその説明を使ったのだ！  だから、少ない計算リソースで高性能になったのだ！  720億パラメーターのやつ以外にも、70億パラメーターの小さいモデルもあるのだ！  画像を「指し示す」機能もあるのだ！  すごすぎるのだ！  しかも、オープンソースで公開するらしいのだ！  誰でも使えるのだ！  これは、オープンソースでも最先端のAIが作れるってことを証明したすごいニュースなのだ！  ぼく、ずんだアローに変身して、このAIを使って何か作ってみようかな…なんて考えてるのだ！
----
ふむふむ…すごいな、このAI！  オープンソースってところがポイントだな！  誰でも使えるってことは、いろんな人が改良して、もっとすごいAIになる可能性があるってことだ！  これは、AIの未来が明るくなる予感がするのだ！  次、いこうか！
----
2つ目の記事は「核融合装置を自宅で自作――学生がAIと友人たちの協力によって4週間でプラズマを生成」なのだ！  これもすごい話なのだ！
カナダの学生さんが、なんと自宅で核融合装置を作っちゃったのだ！  4週間でプラズマも発生させたのだ！  信じられないよね！  この学生さん、ハードウェアとか回路設計の経験はほとんどないらしいのだ！  でも、AIの「クロード 3.5 ソネット」と友達の力を借りて作ったのだ！  AIに資料を読ませて、設計とか部品選びを手伝ってもらったのだ！  すごい時代になったもんだな！  装置は、静電場を使って重水素イオンをぶつけて核融合を起こす仕組みらしいのだ！  真空を作るのに苦労したらしいけど、最終的にプラズマを発生させることに成功したのだ！  すごい根性だ！  ぼく、ずんだ餅の精だけど、この話聞いて、エネルギーの大切さを改めて感じたのだ！  次も、いこうか！
----
へぇー、自宅で核融合装置を作るなんて、想像もつかなかったな！  AIの力を借りることで、こんなことが実現する時代になったんだな。  そして、この学生さんの粘り強さ、本当にすごいと思うのだ！  次！
----
3つ目の記事は「『SUUMO』を止めるな。大規模横断バッチがEOSLを迎える「2027年問題」にどう立ち向かったか」なのだ！
SUUMOって知ってるかな？  不動産サイトのだ！  そのSUUMOのシステムが、2027年にサポート終了になる「2027年問題」に直面したらしいのだ！  12万件以上のジョブがある巨大なシステムの移行、大変だっただろうな…  このプロジェクトのリーダーにインタビューした記事なのだ！
成功のポイントは3つあるらしいのだ！  まず、徹底的な事前検証とリスク管理なのだ！  リスクをゼロにするんじゃなくて、リスクをコントロールすることで、影響を最小限に抑えたのだ！  次に、システムを分割して段階的に移行したのだ！  一気にやらないことで、もし失敗しても被害を小さくできたのだ！  そして、単なる移行じゃなくて、システムを改善して、より良いものにしたのだ！  保守運用もしやすくなったのだ！  すごいな！  ぼく、技術室のエンジニアだから、こういう話、すごく興味深いな！  このプロジェクトの取り組み方は、他のシステム開発にも応用できる良い例だと思うのだ！  勉強になるな！
----
ふむふむ…SUUMOの事例は、大規模システムの移行におけるベストプラクティスを学ぶ上で、本当に参考になるな！  リスク管理とか段階的移行とか、新人エンジニアにとっても大切なことだ！  ぼくも、ずんだアローに変身して、システム開発にチャレンジしてみようかな…なんて考えてるのだ！
----
今日は3つの記事を紹介したのだ！  まずは、Ai2のすごいAIモデル「モルモ」の話、それから、自宅で核融合装置を作った学生さんの話、そして、SUUMOのシステム移行プロジェクトの話だったのだ！  どれも興味深い話だったよね！  また来週、新しい情報をみんなに届けられるように、ぼくは頑張るのだ！  番組への感想とか、聞きたいこととかあったら、どんどん送ってほしいのだ！  それでは、また来週なのだ！
