みんな、こんにちわなのだ！株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局にようこそなのだ。
ぼく、ずんだもんがお送りするのだ。
今日わ2025年12月10日、水曜日なのだ。
今週も真ん中まできたのだ。
みんな、今日も一日がんばるのだ！さて、この番組わ、最新のエーアイやテクノロジーのトレンド記事を、ぼくが気になるポイントをピックアップして紹介していくのだ。
今日も、みんなに役立つ情報や、ちょっと面白い話題も用意したから、ぜひ最後まで聞いてほしいのだ。
今日わ、全部で3つの記事を紹介するのだ。
どれもとっても興味深い内容だから、楽しみにしてほしいのだ。
----まず一つ目の記事わ、タイトル「ドネイティングザモデルコンテキストプロトコルアンドエスタブリッシングザエージェンティックエーアイファンデーション」なのだ。
ちょっと長い名前だけど、とっても大切な動きなのだ。
エーアイ開発大手のアンスロープが、「モデルコンテキストプロトコル」、略してエムシーピーという共通規格を、新しくできた「エージェンティックエーアイファンデーション」、略してエーエーアイエフに寄付するって発表したのだ。
このエーエーアイエフってわ、オープンソースプロジェクトで有名なリナックスファンデーションの傘下にできた新しい基金なのだ。
アンスロープだけじゃなくて、ブロックやオープンエーアイも一緒に作ったらしいのだ。
さらに、グーグル、マイクロソフト、エーダブリューエスといった大きな会社も、この活動を応援しているのだよ。
このエムシーピーってわ、エーアイが色々なシステムと連携するための「共通の言葉」みたいなものなのだ。
発表されてからたった1年で、もうたくさんの場所で使われているのだよ。
チャットジーピーティーやカーソル、ジェミニ、マイクロソフトコパイロット、ビジュアルスタジオコードなど、みんなが普段使っているエーアイ製品や開発ツールに広く採用されているのだ。
ぼくも技術室で、エーアイと外部システムを連携させるときに、エムシーピーをよく使うのだ。
これがあるから、エーアイがもっと賢く、色々なことができるようになるのだよ。
エーエーアイエフができた目的わ、自分で考えて動く「エージェントエーアイ」が、透明性があって、みんなと協力しながら、社会全体にとって良い方向に発展していくための基盤を作るためなのだ。
この財団が、戦略的な投資をしたり、コミュニティを育てたりして、エーアイのエコシステム全体を盛り上げていくのだ。
今回、エムシーピーがエーエーアイエフに寄付されたことで、この大切な技術が特定の会社だけのものにならずに、オープンソースとして、誰でも使ったり、貢献したりできる形で発展していくことが確実になったのだ。
新人エンジニアのみんなにとってわ、これからのエーアイ開発がもっとオープンで、協力し合う形になっていくってことを示しているのだ。
エーアイがもっと色々なシステムとスムーズにつながって、賢く、役に立つ存在になる未来に向けて、エムシーピーのようなオープンな標準が、その実現を支える鍵になるのだ！なんだか、ワクワクしてくるのだ！
この動きわ、特定の企業に縛られない、もっと自由で開かれたエーアイの世界が広がっていくってことなのだ。
オープンソースってやっぱり素晴らしいのだ！ぼくももっと貢献したいのだ！
----さて、二つ目の記事なのだ。
タイトルわ「カーソル、ジーピーティー5.1 コーデックスマックス対応でエージェント機能を大幅強化」なのだ。
エーアイを活用したコーディング支援ツール「カーソル」が、最新のエーアイモデル「ジーピーティー5.1 コーデックスマックス」に対応して、開発者の作業を助ける「エージェント機能」を大きく強化したのだ。
これわ、みんなの日々のコーディング作業を、もっとスムーズで効率的にするための大切なアップデートなのだ！今回のアップデートでわ、主に5つの点が改善されたのだ。
一つ目わ、コードの品質向上と効率的なツール利用なのだ。
新しいモデルに合わせて特別な指示やツールが追加されたことで、エーアイがもっと賢く、適切なタイミングで必要なツールを選んで使えるようになって、生成されるコードの品質がぐーんと上がったのだよ。
二つ目わ、安全なシェル操作の強化なのだ。
エーアイがプログラム開発でよく使うコマンドライン操作を、より安全に、積極的に使えるようになったのだ。
エーアイが意図しない動きをするリスクを減らして、安心して使えるように工夫されているのだ。
三つ目わ、エーアイの「思考過程」を重視することなのだ。
エーアイが問題を解決するときの「どうやって考えて答えを出したか」という推論過程をきちんと保存して、次に活かせるようにする機能が追加されたのだ。
この思考過程が失われると、エーアイの性能が30パーセントも落ちてしまうことがあるから、これわすごく大事なのだ。
四つ目わ、賢いエラー検出と修正なのだ。
コードのエラーを見つけて直すツールが、すべてのモデルで使えるようになったのだ。
新しいコーデックスモデルでわ、「いつエラー修正ツールを使うべきか」をエーアイ自身が判断できるようになったらしいのだ。
これによって、エラーの修正がもっと正確に、そして素早くできるようになるのだね。
最後、五つ目わ、エーアイの自律性の向上なのだ。
ユーザーの指示に基づいて、エーアイが自分で考えてコードの編集やツールの実行を進めるための明確な「行動のヒント」がモデルに与えられたのだ。
これによって、エーアイが不必要な説明を省いて、すぐに作業に取り掛かれるから、開発者がもっとスピーディーに開発を進められるようになるのだ。
カーソルわ、これからもエーアイ技術の進化に合わせて、開発者がもっと快適に、効率的にコードを書けるように、継続的に改善を進めていくらしいのだ。
エーアイがソフトウェア開発をどう変えていくのか、新人エンジニアのみんなもぜひ注目してみてほしいのだ。
エーアイが自分で考えて、コードを書いて、エラーも直してくれるなんて、まるで魔法みたいのだ！ぼくももっと使いこなせるようになりたいのだ！
----続いて、三つ目の記事なのだ。
タイトルわ「【ジェミニ3 登場】進化した「思考モード」で何が変わる？アイデアを形にする活用術を紹介」なのだ。
グーグルの最新エーアイモデル「ジェミニ3」が登場したのだ！特に「思考モード」がとっても注目されているのだよ。
この新しいモードわ、エーアイの推論能力や、画像や動画を理解するマルチモーダル機能が大きく進化して、これまで以上に複雑な問題の解決を効率的にサポートしてくれるのだ。
これによって、短いプロンプトでも、エーアイがぼくたちの意図を深く汲み取って、もっと的確な結果を導き出せるようになったのだ。
今のジェミニアプリでわ、これまでの「ジェミニ2.5 フラッシュ」が「高速モード」に、そして最新の「ジェミニ2.5 プロ」に「3 プロ」の機能を搭載したものが「思考モード」として選べるようになっているのだ。
ジェミニ3によって、ぼくたちのエーアイ活用わ、もっとクリエイティブで直感的なものへと進化したのだ。
主な変更点の一つわ、動画解析能力の向上なのだ。
動画の中で何が起きているかを詳しく理解できるようになったのだよ。
例えば、長い動画から特定のシーンを見つけたり、スポーツの試合映像からフォームやプレーの改善点を分析したりもできるのだ。
それから、「ジェミニキャンバス」という機能も強化されたのだ。
紙のノートやタブレットに描いた手書きメモ、例えばウェブサイトのワイヤーフレームなんかを読み込ませるだけで、実際に動くウェブサイトやアプリのコードに変換できるのだ！
これを使えば、地球の自転みたいな3ディーシミュレーション、英語学習ゲーム、ウェブページのプロトタイプ作成まで、色々なアイデアを形にできるのだよ。
専門的なプログラミング知識がなくても、エーアイとの会話でイメージを具体化できるなんて、すごいのだ！さらに、「生成インターフェース」という機能も実験段階で登場したのだ。
質問の内容に合わせて、ジェミニが最適な表示形式をその場で生成して回答してくれるのだ。
情報を整理したい時わ見やすい表やカード形式で、場所を知りたい時わ操作できる地図を、手順を知りたい時わステップごとのビジュアルガイドを提示してくれるのだ。
テキストだけの回答よりも、ずっと直感的で理解しやすいのだね。
ジェミニ3わ、「こうしたい」「やってみたい」というみんなのアイデアを、専門的なスキルに自信がなくても具現化できる、強力なパートナーなのだ。
新人エンジニアのみんなも、ぜひこの進化したエーアイを活用して、新しい創作の旅を始めてみてほしいのだ！無料のジェミニアプリで気軽に試せるのだよ。
手書きのメモがコードになるなんて、本当に夢みたいのだ！ぼくもこれでずんだ餅の新しいレシピアプリを作ってみるのだ！
----さて、今日もあっという間にお別れの時間なのだ。
今日わ、エーアイの共通規格であるエムシーピーがオープンソースになる話、コーディング支援ツール「カーソル」のエージェント機能がパワーアップした話、そして、グーグルの「ジェミニ3」の思考モードでできることが広がった話をお届けしたのだ！
気になる記事わあったかな？今日の情報が、みんなの毎日を少しでも楽しく、豊かにするヒントになったら嬉しいのだ。
株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局でわ、みんなからの感想やメッセージをいつでも募集しているのだ！番組を聞いて思ったことや、ずんだもんへの質問、最近あった面白いことなど、どんなことでも大歓迎なのだ！
みんなからのメッセージわ、ぼくの元気の源なのだ！それでは、また次回の放送で会えるのを、楽しみにしているのだ！ずんだもんでしたー！バイバイなのだ！
