やっほー！
かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつエーアイほうそうきょくへようこそなのだ！
ぼくわ、ずんだもちのせいでこのばんぐみのえむしーをつとめる、ずんだもんなのだ。
いざとなったらずんだアローにへんしんしてたたかうこともできるけど、今日わのんびりラジオをおとどけするのだ。
今日わ2026ねん2がつ25にち、すいようびなのだ。
しゅうのまんなか、みんなおつかれさまなのだ。
今日もさいしんのテクノロジーにかんするトレンドきじをいくつかしょうかいしていくのだ。
ぼくわぎじゅつしつのエンジニアもしているから、ぎじゅつてきなおはなしもばっちりかいせつしちゃうのだ！
今日しょうかいするきじわ、ぜんぶで3ぼんなのだ。
どれもこれからのエンジニアリングにかかせない、わくわくするないようばかりなのだ。
それじゃあ、さっそくいってみるのだ！
----1つ目のきじわこれなのだ。
タイトルわ「エーアイエージェントのせいのうさのキー、ハーネスエンジニアリング」なのだ。
2026ねんのいま、エーアイエージェントをかしこくうごかすためにわ、モデルそのものよりも、それをつつみこんでコントロールする「ハーネス」というしゅうへんインフラのせっけいがめちゃくちゃじゅうようになってきているというおはなしなのだ。
ハーネスっていうのわ、モデルをシーピーユーにたとえると、オーエスみたいなそんざいなのだ。
どんなにかしこいモデルをつかっても、コンテキストのかんりやツールのつかいかた、メモリのあつかいがへただと、エージェントとしてのじつりょくがだせないのだ。
じっさい、モデルわそのままでもハーネスのせっけいをかえるだけで、タスクのせいこうりつが6.7パーセントから68.3パーセントまで、なんと10ばいもあがったれいがあるらしいのだ。
すごいすうじなのだ！
エンジニアがいしきすべきポイントわ3つ。
じょうほうをあっしゅくする「リデュース」、がいぶファイルににがす「オフロード」、おもいしごとわサブエージェントにまかせる「アイソレート」なのだ。
これらをうまくくみあわせるのがコツなのだ。
ぼくもエンジニアとして、ついついさいしんのモデルばかりおいかけたくなるけど、まずはあしまわりのハーネスをしっかりつくりこむのが、かしこいかいはつのやりかたなのだ。
でも、あんまりふくざつにしすぎるとあとでたいへんだから、つくりなおしもしやすいじゅうなんなせっけいをこころがけるのが2026ねんりゅうなのだ。
----2つ目のきじわこれなのだ。
タイトルわ「ライティングアバウトエージェンティックエンジニアリングパターン」なのだ。
ゆうめいなかいはつしゃのサイモンウィリソンさんが、エーアイエージェントといっしょにソフトウエアをつくるためのあたらしいプラクティスしゅうをこうかいしはじめたのだ。
これわ、エーアイをただのチャットとしてつかうんじゃなくて、じぶんでコードをかいてテストして、かってにかいぜんまでしてくれる「コーディングエージェント」としてつかいこなすためのデザインパターンしゅうなのだ。
ただふんいきでコードをかかせるんじゃなくて、プロのエンジニアがじぶんのちしきをエーアイでなんばいにもふくらませるためのきりつ、つまり「エージェンティックエンジニアリング」をていぎしようとしているのだ。
とくに、おもしろいのが、コードせいせいわもうやすくなったから、これまでのかいはつのじょうしきをかえなきゃいけないっていっているところなのだ。
あと、テストくどうかいはつのティーディーディーが、エージェントにせいかくなコードをかかせるためのきょうりょくなぶきになるっていうのもなっとくなのだ。
ぼくもずんだもちをつくりながらコードをかくことがあるけど、エーアイをたよれるあいぼうにするためにわ、こういうパターンをしっておくのがだいじだとおもうのだ。
しゅうに1かいから2かいあたらしいしょうがついかされるらしいから、ぼくもチェックをかかさないようにするのだ。
----3つ目のきじわこれなのだ。
タイトルわ「日本語せいのうをきょうかしたオープンなエルエルエム『ジーピーティーオーエスエススワロー』と『クウェンスリースワロー』リリース」なのだ。
とうきょうかがくだいがくやさんそうけんのチームが、2026ねん2がつ20にちにあたらしいすいろんがたのモデルをリリースしたのだ！
日本はつのモデルがしんかしているのわ、ぼくもとってもうれしいのだ。
今回のモデルわ、日本語や英語だけじゃなくて、すうがくやプログラミング、かがくのデータもたっぷりがくしゅうしているのだ。
いままでのモデルわ、日本語をつよくしようとするとすうがくなどのせんもんてきなのうりょくがさがっちゃうことがおおかったんだけど、今回のスワローわそのじゃくてんをこくふくして、どっちもたかいせいのうをいじしているのがすごいところなのだ。
さらに、エンジニアにとってうれしいのが、ライセンスがアパッチ2.0になったことなのだ！
これでしょうようりようもこじんかいはつも、いままでよりずっとじゆうにつかいやすくなったのだ。
ハギングフェイスでこうかいされているから、みんなもじぶんのパソコンでうごかして、そのかしこさをたいけんしてみてほしいのだ。
日本はつのエーアイがどんどんもりあがっていくのわ、ほんとうにわくわくするのだ！
----今日しょうかいしたきじわ、ハーネスエンジニアリング、エージェンティックエンジニアリングパターン、そしてあたらしくなったスワローの3つだったのだ。
どれもエンジニアとしてのかちをたかめてくれる、だいじなトピックだったのだ。
あっという間におわかれのじかんなのだ。
ばんぐみのかんそうやおたよりわいつでもぼしゅうしているから、きがるにおくってほしいのだ。
みんなのこえがぼくのずんだパワーのみなもとになるのだ。
それじゃあ、今日も1日がんばるのだ！
じかいもまたこのほうそうきょくであえるのをたのしみにしているのだ。
おあいてわ、ずんだもんでした。
バイバイなのだ！
