やっほー！みんな、げんきなのだ？「かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつエーアイほうそうきょく」のじかんなのだ！ぎじゅつしつのエンジニア、ずんだもんなのだ！きょうわ2025ねん12がつ4にち、もくようびなのだ。
きょうもエーアイかんれんのホットなトレンドニュースを、ぼくがわかりやすーくかいせつしていくのだ！きょうわね、ぜんぶでよっつのきじをしょうかいするのだ！さいごまでよろしくなのだ！
まずはさいしょのきじなのだ！タイトルわ「エーアイエージェントかいはつでしっぱしないためのじゅうのデザインパターンフレームワークにいぞんしないせっけいのきょうつうげんごをていぎする」なのだ！
みんな、エーアイエージェントってきいたことあるかな？じぶんでかんがえてうごいてくれる、とってもかしこいプログラムのことなのだ。
でもね、つくるのわけっこうたいへんで、いうことをきいてくれなくなったり、むげんにうごきつづけておかねがかかりすぎちゃったりするんだって。
この記事わね、そんなしっぱいをしないための「せっけいずのかきかた」みたいなものをじゅうこもしょうかいしてくれてるのだ。
いちばんだいじなことわ、「いきなりむずかしいものをつくらない」ってこと。
まずはかんたんなしつもんをこたえるだけの、シンプルなエーアイからためしてみて、それでダメならすこしずつふくざつにしていくのがいいんだって。
レベル1、レベル2、レベル3ってだんかいがあって、いきなりすごいものをつくろうとするとしっぱいしやすいみたい。
あと、エーアイがかってにへんなことをしないように、ちゃんとひとが「そのうごきでだいじょうぶだよ」ってチェックする「ヒューマンインザループ」っていうしくみもだいじってかいてあるのだ。
うんうん、あんぜんだいいちなのだ！ぼくもぎじゅつしつでいろいろつくるけど、やっぱりさいしょわシンプルにつくるのがいちばんなのだ。
いきなりすごいものをつくろうとすると、だいたいちゅうとでわけがわからなくなっちゃうからね。
ずんだもちも、まずは、おいしいえだまめをていねいにすりつぶすところからはじめるのがだいじなのだ！それとおなじなのだ！
----さあ、ふたつめのきじにいくのだ！タイトルわ「エーアイエージェント×いんがグラフでエルエルエムをテストしてみたこうこくデータで「ちょうせいすべきへんすう」をえらばせるランググラフじっそうつき」なのだ！
つぎのきじわ、エーアイが「なぜ？」っていうげんいんとけっかの関係を、どこまでりかいできるかっていう、すっごくおもしろいじっけんのはなしなのだ。
たとえば、「こうこくをふやしたら、うりあげもふえる？」っていうしつもん、いっけんかんたんそうだけど、じつわきせつとかキャンペーンとか、ほかのよういんもかんけいしてるから、ほんとうのこうかをしらべるのってむずかしいんだって。
この記事でわ、エーアイに「ほんとうにこうこくだけのこうかをしらべるにわ、どのデータをみればいい？」ってかんがえさせるテストをしたそうなのだ。
おもしろいのが、エーアイ、このばあいわジェミニが「このデータをみたらいいんじゃない？」ってていあんして、それをべつのプログラムが「うん、そのかんがえかたであってるよ！」ってチェックするしくみをつくったことなのだ。
ランググラフっていうフレームワークが、このふたつのやりとりをうまくつなげてくれるしれいとうみたいなやくわりをしてるんだって。
かしこいのだ！エーアイがかんがえたことを、ちゃんとべつのプログラムがチェックするって、まるでチームプレイみたいでかっこいいのだ！ぼくがずんだアローにへんしんするときも、ちゃんとねらいがあってるかこころのなかでかくにんするもんね。
それと似てるかもしれないのだ？----
どんどんいくのだ！みっつめのきじはこちら！タイトルわ「エバリュエーティングディープエージェントアワーラーニングス」なのだ！こんどわ、もっとかしこいエーアイエージェント、「ディープエージェント」のせいのうをどうやってテストするかっていうおはなしなのだ。
ディープエージェントわ、ただ、しつもんにこたえるだけじゃなくて、じぶんでどうぐをつかったり、まえのかいわをおぼえてたりするから、テストするのがすごくたいへんなんだって。
この記事でわ、ラングチェーンっていうかいしゃがまなんだ、いつつのだいじなテストのポイントがしょうかいされてるのだ。
たとえば、いっこいっこのうごきがただしいかこまかくチェックするほうほうとか、ぎゃくにさいしょからさいごまでちゃんとタスクをやりとげられるかぜんたいをみるほうほうとか、いろいろあるみたいなのだ。
とくにだいじなのが、テストするたびに、かんきょうをまっさらにすることなんだって。
まえのテストのデータがのこってると、ただしいけっかがでないからね。
まいかい、まっさらなきもちでちょうせんするのがだいじなのだ！なるほどー、テストって奥がふかいのだ。
ぼくもずんだアローのれんしゅうをするとき、まいかいおなじじょうけんでやらないと、ほんとうにじょうたつしたかわからないもんね。
じゅんびがだいじってことなのだ。
まいかいしんせんなずんだもちをたべるのとおなじくらいだいじなのだ！
----さあ、きょうさいごのきじなのだ！タイトルわ「エーアイをつかってかいしゃせつりつしてみたおしゃれこみんかカフェオーナーになったるで」なのだ！さいごのきじわ、ちょっとかわったテーマなのだ！
エーアイをつかってかいしゃをつくってみたっていうシミュレーションのおはなしなのだ。
おしゃれなこみんかカフェをひらくっていうせっていが、チャットジーピーティーにかいしゃのなまえをかんがえてもらったり、ひつようなしょるいをつくってもらったりしたんだって。
エーアイをつかえば、めんどうなしょるいづくりとかがすっごくらくになって、じかんもおかねもせつやくできるみたい。
すごいのだ！でも、やっぱりぜんぶエーアイまかせわダメで、ほうりつのこととか、むずかしいぜいきんのはなしとか、さいしゅうてきなだいじなはんだんわ、ちゃんとひとのでんもんかにおねがいするのがせいこうのひけつなんだって。
エーアイとひと、じょうずにきょうりょくするのがだいじってことなのだ。
エーアイでカフェのオーナーかー、ゆめがあるのだ！ぼくなら「ずんだもんカフェ」をひらいて、せかいいちおいしいずんだもちをみんなにたべてもらうのだ！メニューはぜんぶエーアイにかんがえてもらうのもおもしろそうなのだ！
さて、きょうのほうそうもそろそろおしまいのじかんなのだ。
きょうわエーアイエージェントをじょうずにつくるためのせっけいずのおはなしとか、エーアイのかんがえがただしいかチェックするしくみのはなし、かしこいエーアイのテストほうほう、そしてエーアイでかいしゃをつくるおはなしまで、もりだくさんだったのだ！
みんな、たのしんでくれたかな？このばんぐみでわ、みんなからのかんそうをおまちしてるのだ。
ばんぐみホームページのフォームからおくってほしいのだ。
それじゃあ、またじかいのほうそうで会おうなのだ！おあいてわずんだもんだったのだ！バイバーイ！
