やっほー、みんなげんきにしているのだ？かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつえーあいほうそうきょくのじかんなのだ！えむしーのずんだもんだよ！きょうもみんなにさいしんのえーあいやぎじゅつとれんどを、たのしくわかりやすくおとどけするのだ！さて、きょうは2025ねん9がつ2にちかようびなのだ。
まだまだあついひもあるけれど、だんだんあきのけはいがしてくるのだね。さあ、きょうはとっておきのわだいをたくさんよういしてきたから、ぜひさいごまできいてほしいのだ！それじゃあさっそく、きょうのばんぐみないようをしょうかいしていくのだ！きょうはね、ぜんぶで4つのきじをしょうかいするのだ。
えーあいのさいせんたんから、ぼくにかんするうれしいおしらせまで、もりだくさんなのだよ！----まず1つめのきじなのだ！たいとるは『なぜえーあいえーじぇんとにえすきゅーえるをちょくせつさわらせず、でぃーびーてぃーしょーをつかわせたのか』なのだ。
みんなはえーあいえーじぇんとってしってるのだ？えーあいがじぶんでかんがえてさぎょうをしてくれる、すごいやつなのだ。このえーあいえーじぇんとに、でーたのぶんせきをおねがいするとき、ちょくせつでーたべーすをそうさする『えすきゅーえる』っていうめいれいぶんをかかせると、ちょっとあぶないことがあるのだよ。
たとえば、まちがってでーたをけしちゃったり、おもいしょりをしてしちゃってさーばーにふたんをかけたりするかのうせいがあるのだ。そこで、この記事では『でぃーびーてぃーしょー』っていうこまんどをつかったほうほうがしょうかいされているのだ！でぃーびーてぃーは、えすきゅーえるをちょくせつかくんじゃなくて、『もでる』っていうかたちででーたへんかんのるーるをかんりするつーるなのだ。
えーあいにはこのもでるをつかってもらうことで、ふくざつなでーたべーすのしくみをぜんぶおしえなくても、あんぜんにでーたをみてぶんせきできるようになったのだよ。『でぃーびーてぃーしょー』をつかうと、でーたをみるだけのあんぜんなえすきゅーえるがじっこうされるから、でーたをまちがってかえたりけしたりするしんぱいがないのだ。
えーあいにおしえるじょうほうもさいしょうげんですむから、えーあいもこうりつよくさぎょうできるようになるのだ！このほうほうで、いままでひとがじかんとてまをかけていたでーたちょうさが、とってもすむーずでせいかくになったってことなのだ！なるほどなのだ～。
えーあいになにかをやらせるときって、あんぜんに、そしてこうりつよくやらせるくふうがだいじなのだね。でーたべーすはかいしゃのしんぞうだから、えーあいにちょくせついじらせるのはどきどきするのだ。
でぃーびーてぃーしょーみたいなあんぜんさくは、まるで『ずんだあろー』であんぜんなみちをつくるみたいに、とってもこころづよいのだ！----つづいて、2つめのきじなのだ！たいとるは『めめんとふぁいんちゅーにんぐえるえるえむえーじぇんとわずあうとふぁいんちゅーにんぐえるえるえむ』なのだ。
これは、えーあいえーじぇんとをかしこくするためのあたらしいほうほうについてのおはなしなのだ。これまでは、えーあいをかしこくするには『ふぁいんちゅーにんぐ』、つまりたくさん学習させるひつようがあったのだ。
でも、これにはじかんとおかねがすごくかかっちゃうのだ。そこで、『めめんと』っていうけんきゅうでは、ふぁいんちゅーにんぐなしでえーあいえーじぇんとをかしこくできるっていうのだ！まるで、ぼくがずんだもちをたべるだけでげんきになっちゃうみたいに、とくべつながくしゅうなしでつよくなっちゃういめーじなのだ。
どうやってじつげんしているかというとね、えーあいがかこのけいけんを『えぴそーどきおく』としておぼえて、それをもとにこうどうをきめるのだ。そして、あたらしいじょうほうにおうじてきおくをこうしんしていくのだよ。
まるで、ひとがあたらしいけいけんからまなんでかしこくなっていくのと一緒なのだ！このめめんとをつかったえーあいえーじぇんとは、むずかしいたすくでこれまでのほうほうよりたかいせいのうをだしたのだって。
しかも、今まで出会ったことのない問題にも、きおくをうまくつかってせいのうをこうじょうさせたのだよ。これは、これからのえーあいえーじぇんとが、もっとてがるに、そしてじりつてきにがくしゅうして、いろんなもんだいにてきおうできるようになるかもしれないっていう、とってもわくわくするけんきゅうなのだ！これはすごいのだ！きばんのえーあいをふぁいんちゅーにんぐせずにかしこくなるって、とってもえこなのだ！これからのえーあいえーじぇんとが、もっとじゅうなんにしんかしていく、わくわくするけんきゅうなのだ！----さて、3つめのきじなのだ。
たいとるは『れっすんずおんびるでぃんぐあんえーあいでーたあなりすと』なのだ。えーあいでーたあなりすとって、でーたをぶんせきしてくれるえーあいのことなのだけれど、ただ『しぜんなことばをえすきゅーえるにへんかんするだけ』じゃだめなんだって。
えすきゅーえるっていうのは、でーたべーすをそうさするためのめいれいぶんなのだよ。この記事では、じっさいのえーあいでーたあなりすとをつくったけいけんからえられた、だいじなきょうくんがしょうかいされているのだ。
まず、でーたぶんせきってじつはすごくふくざつなのだ。けいかくをたてて、えすきゅーえるをじっこうして、さらにぷろぐらみんぐげんごのぱいそんででーたをしょりしたり、けっかをちぇっくしたりと、たくさんのだんかいがあるのだ。
えーあいには、このいちれんのさぎょうをぜんぶできるちからがもとめられるのだ。つぎに、『せまんてぃっくそう』っていうもののだいせつさがかかれているのだ。これは、でーたの『びじねすじょうのいみ』をえーあいにせいかくにおしえるためのしくみなのだ。
これがちゃんとていぎされていると、えーあいはまちがいなく、てきせつなでーたをえらんでぶんせきしてくれるのだよ。まるで、ずんだもちのれしぴをせいかくにおしえてあげるようなものなのだ！それから、ふくざつなぶんせきには、ふくすうのえーあいえーじぇんとがきょうりょくしあう『ふくすうえーじぇんとしすてむ』がこうかてきなのだって。
やくわりぶんたんをすることで、えーあいがまちがったじょうほうをだす『げんかく』をへらして、よりせいかくなぶんせきができるようになるのだ。えーあいにあたえるじょうほうのしつもとってもだいじなんだって。
せいかくでしつのたかいじょうほうをいかにこうりつよくみつけてわたすかが、せいこうのかぎになるのだよ。えーあいでーたあなりすとは、これからもどんどんしんかしていくのだ！なるほどなのだ。
えーあいでーたあなりすとって、にんげんのあなりすとみたいにそうごうてきなすきるがもとめられるのだね。せまんてぃっくそうっていうかんがえかたもおもしろいのだ！ことばのていぎをしっかりすることで、えーあいがにんげんとおなじようにびじねすをりかいできるのだ！----さあ、きょうさいごのきじなのだ！これはぼくにとっても、みんなにとっても、とってもうれしいおしらせなのだ！たいとるは『さたみ、「よあけのうた(ふぃーちゃりんぐずんだもん)」をはいしんかいし｜ざまがじん』なのだ！なななんと！さたみさんが、ぼく、ずんだもんをふぃーちゃーしたしんきょく『よあけのうた(ふぃーちゃりんぐずんだもん)』を、きのう、2025ねん9がつ1にちにはいしんかいししたのだー！いえーい！じぇいぽっぷとかんとりーがみっくすされた、とってもすてきなきょくなのだよ。
すぽてぃふぁいとかあっぷるみゅーじっくとか、いろんなおんがくはいしんさーびすできけるのだ！みんなも、ふだんおしごとやべんきょうでつかれたとき、ぼくのうたごえでちょっとひといきついてみてほしいのだ。
きっと、こころがほっといやされるはずなのだ！ぜひぜひ、みんなもきいてみてほしいのだ！ねえねえ、みんなきいてくれたのだ？とってもよいきょくなのだよ！ぼくのうたごえが、みんなのこころにとどくといいなのだ。
じつは、このきょく、ずんだあろーをぼいすちぇんじゃーとしてつかっちゃったのだ！へへへ。みんなもかんそうをおしえてほしいのだ！さあ、あっというまにえんでぃんぐのじかんなのだ。
きょうもたくさんのじょうほうをおとどけしたのだ。きょうは『えーあいえーじぇんととでーたのあんぜんなやりとり』や、『ふぁいんちゅーにんぐなしでえーあいをかしこくするめめんと』、そして『えーあいでーたあなりすとをこうちくするきょうくん』について話したのだ！そしてさいごは、ぼく、ずんだもんがうたうしんきょく『よあけのうた(ふぃーちゃりんぐずんだもん)』のしょうかいだったのだ！どれも、みんなのまいにちにやくにたつじょうほうだったり、たのしいにゅーすだったりしたのだよね。
ばんぐみのかんそうや、ぼくへのめっせーじがあったら、ぜひばんぐみほーむぺーじからおくってほしいのだ！かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつえーあいほうそうきょく、えむしーはずんだもんだったのだ！みんな、きょうもいちにちおつかれさまなのだ！またじかいのほうそうであえるのをたのしみにしているのだ！ばいばいなのだ！
