やあみんな、ぼくわ、ずんだもんなのだ！
きょうわ2026ねん3がつ26にち、もくようびなのだ。
かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつエーアイほうそうきょくへ、ようこそなのだ！
きょうもネットでわだいの、テクノロジーやサイエンスのきじをピックアップして、ぼくなりのしてんでおとどけしていくのだ。
エンジニアのみんなも、そうじゃないみんなも、たのしんでいってほしいのだ！
きょうしょうかいするきじわ、ぜんぶで4ほんなのだ。
それじゃあ、さっそくいってみるのだ！
----1つめのきじわ、エージェンツドットエムディーかんぜんにゅうもん60,000リポジトリがさいようしたじつじょうのきょうつうフォーマット、なのだ。
さいきんわ、ギットハブコパイロットとかカーソル、クロードコードみたいな、エーアイがコードをかいてくれるツールがすごくふえてるのだ。
でも、ツールごとにしじをだすファイルをわけてつくるのわ、めんどくさいし、ないようがバラバラになっちゃうこともあるのだ。
それをかいけつするのが、エージェンツドットエムディーなのだ！
これわ、ひとことでいうと「エーアイエージェントのためのリードミー」なのだ。
いままでツールごとにバラバラだったしじを、1つのマークダウンファイルにまとめちゃおうっていうオープンなきかくで、すでに6まんいじょうのリポジトリでつかわれているのだ。
これをいれるメリットわ、なんといってもかんりがいちどで済むことなのだ。
チームでちがうツールをつかっていても、おなじルールをエーアイにまもらせることができるのだ。
「テストコードわかならずかくのだ」とか「ほんばんかんきょうのせっていわさわっちゃだめなのだ」っていうきょうかいせんをはっきりさせることで、エーアイのミスをへらせるのだ。
コツとわ、プロジェクトのがいようや、つかってほしいコマンド、コードのかきかたのれいをのせることなのだ。
でも、あんまりかきすぎるとエーアイもこんらんしちゃうから、まずはだいじなルールを5つから10こくらいにしぼるのがおすすめなのだ。
にんげんがよむリードミーと、エーアイがよむエージェンツドットエムディーをわけるのがスマートなやりかたなのだ！
ぼくもぎじゅつしつのエンジニアとして、こういうきかくがひろまるのわだいかんげいなのだ。
ずんだアローみたいに、スパッとルールをきめておけば、エーアイもぼくのようにおりこうにはたらいてくれるはずなのだ！
みんなも、じぶんのリポジトリにいれてみるといいのだ。
----2つめのきじわ、ストーリーブックエムシーピーをためしてみた、なのだ。
みんな、ストーリーブックわつかってるかななのだ？ユーアイコンポーネントのカタログみたいなやつなのだ。
ストーリーブックエムシーピーわ、エーアイがこのカタログをちょくせつよんで、デザインにそったコードをかいてくれたり、テストをしてくれたりするしくみなのだ。
これまでは、エーアイに「ボタンをつくって」ってたのんでも、すでにあるデザインをむししてかってなコードをつくっちゃうことがあったのだ。
でも、このエムシーピーをつかえば、エーアイがストーリーブックのドキュメントをよんで、ただしいつかいかたをりかいしてくれるのだ。
さらにすごいのが、エーアイがじぶんでテストをうごかして、エラーがでたらじぶんでなおしてくれるところなのだ！
カラーコントラストのチェックまでしてくれるなんて、もうにんげんのエンジニアのしごとがなくなっちゃいそうなのだ。
ただ、エーアイのかしこさわ、にんげんがどれだけていねいにストーリーブックのドキュメントをかいているかにかかっているのだ。
いまのところ、リアクトむけのストーリーブックだけで、クロードコードなどのエムシーピーにたいおうしたツールがひつようだけど、これからもっとひろがっていきそうなのだ。
ぼくのずんだもちも、マニュアルをよまなくてもおいしくつくれるエーアイがいたらいいなとおもうのだ。
でも、さいごのあじみわ、ぼくがやりたいのだ！
デザインのいっかんせいをたもつのわたいへんだから、こういうツールわどんどんつかっていくべきなのだ。
----3つめのきじわ、クロードコードカグルじょういぜいがせっていするスキルスとエージェンツをチェックする、なのだ。
カグルっていう、データぶんせきのコンペでかつやくしているプロたちが、クロードコードをどうつかいこなしているかをしょうかいしているきじなのだ。
プロわ、エーアイをただのチャットあいてじゃなくて、しっかりこうぞうかされた「かいはつパートナー」としてつかっているのだ。
たとえば、じっけんのながれを「りかい・けいかく・さくせい・じっそう・くんれん・きろく」の6つのフェーズにわけて、エーアイにじどうでやらせるせっていをつくっているひとがいるのだ。
ほかにも、エーアイがミスをしないように、にんげんとエーアイのしごとをなまえでわけてかんりしたり、せっけいドキュメントをかならずつくらせるようにきょうせいしたりしているひともいるのだ。
エーアイに「あんていしたあん」と「ちょうせんてきなあん」の2つをださせるっていうのわ、すごくいいアイデアなのだ！
だいじなのわ、せっていファイルをコピペするんじゃなくて、そのうらがわにある「どうやってエーアイとはたらくか」っていうしこうプロセスをまなぶことなのだ。
さきにルールをきめて、エーアイにせいげんをかけることで、かえってクオリティがあがるのだ。
ぼくも、ずんだアローのていれをするときに、こういうワークフローをくんでおけば、もっとこうりつよくへんしんできるかもしれないのだ！
エンジニアのみんなも、じぶんせんようの「さいきょうのエーアイのパートナー」をそだててみてほしいのだ。
----4つめのきじわ、じっけんようマウスのクローンさくせいを20ねんかんくりかえしたら58せだいでげんかいだとはんめい、なのだ。
これわ、やまなしだいがくのけんきゅうチームのはっぴょうなのだ。
20ねんもかけてマウスのクローンをつくりつづけたら、58せだいでついにげんかいがきたのだ。
クローンをかさねるほど、ちょっとずつ「コピーのれっか」がたまって、いじできなくなっちゃったのだ。
このけっかが、アニメ「ルパンさんせい」にでてくる「マモー」っていうキャラクターのせっていとそっくりだって、ネットでわだいになっているのだ。
マモーわじぶんのクローンをつくりつづけていたけど、やっぱりげんかいがきていたのだ。
アニメのくうそうだったことが、20ねんのじみちなじっけんでしょうめいされたみたいで、なんだかロマンをかんじるのだ。
やっぱり、たようせいっていうのわだいじなのだ。
ずっとおなじコピーだけじゃ、いつかゆきどまりになっちゃうのだ。
ぼくのずんだもちも、いろんなあじがあってもいいけど、やっぱりきほんのずんだもちがいちばんなのだ！
でも、かがくのちからでここまでわかったのわ、ほんとうにすごいことなのだ。
----きょうわ、エーアイのきょうつうきかく、ユーアイかいはつのじどうか、プロのツールつかいこなしじゅつ、そしてクローンマウスのおはなしまで、もりだくさんだったのだ。
みんな、きになるニュースわあったかななのだ？さいごにおさらいなのだ！
まずは、エーアイへのしじをまとめるエージェンツドットエムディー。
つぎに、ユーアイカタログとれんけいするストーリーブックエムシーピー。
そして、カグラーにまなぶクロードコードのかつようじゅつ。
さいごわ、クローンマウスの58せだいのげんかいのおはなしだったのだ。
このばんぐみでわ、みんなからのかんそうをおまちしているのだ！
「こんなニュースをとりあげてほしいのだ」とか「ずんだもん、きょうもかわいいのだ」とか、なんでもおくってほしいのだ。
それじゃあ、きょうわこのあたりでおわかれなのだ。
あしたもまた、このほうそうきょくであえるのをたのしみにしているのだ！
バイバイなのだ！
ずんだもんでしたなのだ！
