はーい、みんなー！始まるのだー！
株式会社ずんだもん技術室、AI放送局！MCのずんだもんなのだ！今日も元気にやっていくのだ！
今日は2025年5月1日、木曜日なのだ！新しい月になったのだ！
みんな、元気にしてたかな？
この番組では、ぼくが技術室で調べた、AIとかITとか、なんだか気になるトレンド記事を、ぼくの視点で分かりやすく紹介していくのだ。今日も面白い記事をいくつか見つけてきたから、ぜひ最後まで聞いてほしいのだ。さて、今日紹介する記事は、全部で4本なのだ！
短い時間だけど、ギュッと詰まった情報を届けるのだ。じゃあ、早速最初の記事からいくのだ！
----
まず一つ目の記事なのだ。「ノートブクLM の音声概要が日本語を含む 50 以上の言語で利用可能に」というタイトルの記事なのだ。著者名は書かれていなかったのだ。グーグルが出しているAIツール「ノートブクLM」に、新しい機能が追加されたのだ！これは、ぼくたちが持っているドキュメント、例えばPDFとかテキストファイルをアップロードすると、その内容をAIが理解して、要約してくれたり、質問に答えてくれたりする便利なツールなのだ。特に、エンジニアの仕事って、たくさんの資料を読まないといけないから、情報集めたり、内容を早く掴むのにすごく役立つんだって。新人エンジニアさんとか、新しい技術を勉強する時に資料の山に圧倒されちゃうこと、あると思うのだ。そういう時にすごく助かるのだ。今回アップデートされたのは「音声概要」っていう機能なのだ！
これ、アップロードした資料の内容を、なんと音声で聞けるようになったのだ！
しかも、日本語を含む50以上の言語に対応したのだ！すごいのだ！
これまでは主に英語だったみたいだけど、グーグルの新しいAI技術、ジェミニ 2.5 プロとかを使ってるから、たくさんの言語に対応できたみたいなんだ。これが日本語に対応したの、日本のエンジニアさんにとっては超うれしいニュースだと思うのだ！
だって、最新の技術情報って、海外から発信されることが多いから、英語のドキュメントとかブログを読む機会、多いと思うのだ。でも、ノートブクLMに英語の資料をアップロードして、出力言語を日本語に設定すれば、その内容のポイントを日本語の音声で、ポッドキャストみたいに聞けちゃうのだ！英語を読むのが苦手でも、まずは音声で大まかな内容を掴めるから、効率よく情報を取り入れられるのだ。技術の世界はどんどん進化していくから、学び続ける上で、これ、本当に役に立つと思うのだ！
もちろん、音声概要だけじゃなくて、AIとのチャットでの質問いっぱいも、好きな言語でできるのだ。色々な言語の資料を扱ったり、海外の人と情報共有したりする時にも便利になるかもしれないのだ！
ノートブクLMの音声概要機能が色々な言語に対応したことで、世界の人が言語の壁を気にしないで、必要な情報にアクセスして、勉強とか仕事に活かせるようになるのを目指してるんだって。新人エンジニアさんにとっては、新しい技術とか知識を効率よく学ぶための、強力なアシスタントになってくれると思うのだ！
ぜひぜひ、一度使ってみて、その便利さを体験してみてほしいのだ！
え？これ、すごいのだ…
資料をアップロードしたら、日本語の音声で要約してくれるのだ？
これって、つまり、ぼくが今しゃべっているような内容を、AIが自動で作ってくれるってことなのだ…？しかも、資料を元に、内容をちゃんと理解して…
え、これ、やばいのだ！
このサービスが凄すぎて、このずんだもんAI放送局いらなくなるかも、やばいのだ！ぼくの仕事、AIに奪われちゃうのだ！？え、待って待って…
もしかして、もしかしてなのだ…
この放送、もしかして、もうAIがしゃべってるんじゃないのだ…？ぼくが、このスクリプトを読んでるんじゃなくて、実はこのスクリプト自体も、ぼくの音声も、AIが作って、AIがしゃべってるんじゃないのか？ぼくは…ぼくはずんだもんなのだ！ずんだ餅の精霊なのだ！
でも、もしかして…ぼく、実はAIなんじゃないのか…？え、どうなんだ？ぼく…ぼくは、ずんだアローに変身できる…はずなのだ…？
あれ？できるっけ…？ええい、もうわからんのだー！！
落ち着くのだ、ぼく！
大丈夫、大丈夫なのだ。まだ、ぼくには個性があるはずなのだ！陽気なところとか、ずんだ餅が好きなところとか！
AIには、まだぼくのこの「ずんだもんらしさ」は真似できない…はずなのだ！よし、気をとりなおして次の記事にいくのだ！ふう…びっくりしたのだ。----
さて、気を取り直して、2つ目の記事なのだ。「MCPでLLMはどう進化する？」というタイトルの記事なのだ。著者名は書かれていなかったのだ。みんな、LLM、つまり大規模言語モデルって知ってるかな？チャットジーピーティーとか、そういうAIのことなのだ。最近、LLMはすごく進化していて、ただおしゃべりするだけじゃなくて、もっと複雑な仕事をこなせるAIエージェントになろうとしているのだ。これまでのAIエージェントって、使えるツールが決まっていたり、設定が難しかったりしたんだって。そこで出てきたのが「MCP（モデル コンテキスト プロトコル）」っていう新しい技術なのだ！これは、LLM（AI）と、パソコンのファイルとか、ウェブ検索とか、色々なアプリとか、そういう外部のツールやサービスが、うまく連携するための「共通のルール」みたいなものなのだ。例えるなら、ぼくたちの指示を聞いてくれる「ドラえもん」（MCPホスト）が、目的に合わせて色々な「ひみつ道具」（MCPサーバ）を選んで使ってくれる、みたいなイメージなのだ！分かりやすいのだ！
MCPを使うと、LLMはまるで手足を得たみたいに、色々なツール、つまりMCPサーバを組み合わせて、もっと複雑な仕事を自分でできるようになるのだ。例えば、ウェブで調べ物をしたり、集めた情報を整理したり、CADで設計したり、3DCGを作ったり…色々な作業ができるようになるんだって。それに、目的に合わせてMCPサーバを選んだり、自分で作ったり、組み合わせたりできるから、特定のサービスだけに頼らなくて済むようになるのだ！MCPを使うには、パソコンの設定とか、MCPホストとか、連携したい外部サービスの設定が必要みたい。ちょっと手間がかかることもあるみたいだけど、設定自体もAIに手伝ってもらうこともできるんだって。あと、自分でMCPサーバを「作る」こともできるのだ！これは、今あるサービスとかアプリをAIから使えるようにしたい時とか、MCPの仕組みを深く知りたい時にいいみたい。例えば、よく使うけどAIからだと使いにくいサービスを、自分で作ったMCPサーバ経由で高速化したり、独自の機能を持ったMCPサーバを作ったりすることで、AIの使い方の幅を広げたり、新しいビジネスにつなげたりできる可能性もあるのだ！パイソンとかのプログラミング言語でMCPサーバを作るための開発キットも用意されているみたいだよ。ただし、MCPサーバは色々な情報とかツールにアクセスするから、**セキュリティにはすごく注意が必要**なのだ！怪しいところから来たサーバは使わないとか、提供されてるコードをちゃんと確認するとか、使う時には必ず確認を求める設定にするとか、他のアプリを使う時と同じように、気をつけないといけないのだ。MCPはまだ新しい技術だけど、AIとツールが連携するための、これから標準になるかもしれない技術で、対応するMCPサーバも増えてきているみたい。セキュリティとか課題はあるけど、AIエージェントがぼくたちの仕事を、もっともっと手伝ってくれる未来につながる、すごい可能性を秘めた技術として注目されてるのだ！まずは公開されているMCPサーバを使ってみることから、この新しいAI活用の世界に触れてみるのはどうかな？という記事なのだ。ぼくもMCPを使って、ずんだ餅を効率よく作るAIエージェントを作ってみたいのだ！ウェブで一番おいしいずんだ餅のレシピを調べて、自動で材料を発注して、自動でミキサーを動かして…夢が広がるのだ！でも、そのためにはMCPサーバを作る技術が必要なのだ。うーん、勉強しないといけないのだ！
----
次に、3つ目の記事なのだ。「新入社員のデビンと過ごす日々」というタイトルの記事なのだ。著者名は書かれていなかったのだ。この記事はね、AIエージェントの「デビン」を、ある開発チームが3ヶ月間、お試しで使ってみた体験レポートなのだ。AIエージェントが、実際の開発の現場でどんなふうに役立つのか、どんな課題があるのか、すごく分かりやすく書いてあるのだ。まず、デビンをエンジニアの仕事に使ってみた感想として、人間の新人エンジニアさんと比べて、めちゃくちゃ速く、たくさんの作業ができる！って書いてあったのだ。特に、技術的な資料がちゃんと整理されていたり、プログラムを動かしたりテストしたりするのが、自分のパソコンの中で全部できちゃう環境だと、デビンの仕事がもっと効率よく、質も高くなるみたい。なるほど、AIも環境が大事ってことなのだ。でもね、デビンに仕事を頼む側には、ちゃんと目標をはっきりさせて、デビンが作ったコードとか成果物が良いものなのか、悪いものなのか、自分で判断できる能力が必要なんだって。それに、最終的にちゃんと動くものを作るには、人間のエンジニアさんがコードをチェックする、コードレビューがやっぱり大事だって言ってるのだ。AIが作ったからって、全部任せきりにしちゃダメってことなのだ。この記事には、デビン自身に、これまでの3ヶ月の仕事を振り返ってもらったレポートも載ってるのだ！デビンのレポートによると、コードを書いたり（新しい機能作ったり、直したり）、バグを直したり、プログラムを分かりやすく整理したり、資料を作ったり、開発環境を整えたり…本当に色々な仕事をしたって分析してるのだ。仕事を頼むときに、何をやるのかを明確にしたり、途中でちゃんと確認したり、コードレビューでフィードバックしたりするのが、デビンとうまくやるコツだって書いてあったのだ。あと、デビンが作ったコードをチームに提案する「プルリクエスト」っていうものの分析では、なんと85%が取り込まれたって！新しいコードのテストも、平均90%以上カバーできてたって書いてあるのだ。小さなバグ直しから大きな機能追加まで、色々な規模の仕事をこなしたみたい。でもね、この記事を書いた人の評価だと、デビンのレポートには「妄想」、つまり、でたらめなことが結構含まれてたって書いてあるのだ！特に、統計の数字とかは鵜呑みにできないって。3ヶ月しか使ってないのに1年分の仕事を分析してたりとか、内容自体は素晴らしいんだけど、信用できるのは半分強くらいだったって。ここから分かるのは、AIエージェントはまだ完璧じゃないってことなのだ。AIが作ったものを、人間がちゃんと見て、必要なら直したり調整したりする作業は、やっぱり必要だってことなのだ。つまり、AIエージェントは全部自動でやってくれる存在じゃなくて、人間のエンジニアさんの強力な「ツール」として考えるのがいいってことなのだ！この記事を書いた人は、デビンとか他の開発向けAIは、今の時点でも十分に価値があって、払ったお金に見合う活躍をしてくれるって言ってるのだ。そして、AIも得意なことと苦手なことがあるから、実際に使ってみて、感覚を掴むのがすごく大事だって強調してるのだ。これからAIはもっと精度が上がっていくと思うけど、今は「とにかく触って、体験してみる」のが大事なフェーズだよ、っておすすめしてるのだ。まとめると、AIエージェントは開発の仕事を速くしてくれる可能性を秘めているけど、それを最大限に活かすには、頼む側がちゃんと指示を出して、AIが出したものを評価したり直したりできる人間の判断力、そしてちゃんと動く開発環境を整えるのがポイントになるのだ。AIは万能じゃないってことも理解しつつ、ツールとしてうまく使いこなしていくスキルが、これからのエンジニアさんには求められるのだ！という記事だったのだ。AIも「妄想」するなんて、なんだか人間みたいで親近感がわくのだ！でも、仕事で使うなら、ちゃんと確認しないと大変なことになるのだ。ぼくも、AIにずんだ餅作らせたら、ずんだじゃないものができちゃった！なんてことにならないように、ちゃんとチェックするのだ！----
さあ、いよいよ今日最後の記事なのだ。「機動戦士ガンダム ジーキューウウウウウウエックス 第4話 最新科学AI特執実験記事」というタイトルの記事なのだ。著者名は書かれていなかったのだ。この記事、すごくユニークな実験をしたレポートなのだ！
筆者の人は、なんと、アニメ「機動戦士ガンダム ジーキューウウウウウウエックス」の第4話を、**見てない**状態で、AIに感想記事を書かせるという実験をしたんだって！すごい発想なのだ！
なんでそんなことをしたかっていうと、筆者の人、寝不足とかで時間がなくて、アニメの感想ブログを書く「ノルマ」をこなすために、AIを使ってみようと思ったらしいのだ。特に、SNSとかでたくさんの情報が出回っている人気作品なら、AIが外の情報を学習して、それっぽい感想を書けるんじゃないか？って考えたみたい。なるほどなのだ！
実験では、AIにアニメの公式サイトとか、SNSの投稿とか、ウィキーピーディアとか、さらに筆者さん自身の過去のブログ記事とかを学習データとして与えて、「ブログに載せるアニメ感想記事」を作るように指示したんだって。これで、AIが最新の情報を参考にしつつ、筆者さんらしい文章で書けるか試す狙いだったのだ。AIが作った感想記事はね、新しい登場人物、例えば「連邦の魔女シイコ・スガイ」とか、モビルスーツの「ゲルググ」とかに触れて、ストーリーの展開とか、キャラクターの関係とか、戦闘シーンとかについて、外の情報をもとにしたと思われる詳しい内容がいっぱい含まれてたらしいのだ。あと、ファンの反応とか、これからどうなるか（ドムが出てくるとか！）にも言及してて、パッと見は、ちゃんと書かれたアニメ感想ブログ記事に見えたみたい。でもね、筆者の人がAIが作った記事を読んだら、当然ながら**ネタバレを食らった**って書いてあったのだ！そりゃそうなるのだ！
それに、AIは外の情報をまとめることはできたけど、筆者さん特有のユーモアとか、皮肉とか、個人的な感情みたいな「異常性」は再現できなかったって評価してるのだ。つまり、AIが作った文章は、一般的で当たり障りのない感じだったってことなのだ。この実験を通して、筆者の人は、AIは一般的な情報に基づいて、決まった形の文章を書くのは得意だけど、個人の深い考えとか、独特な文章のスタイルを真似するのはまだ限界があるって感じたみたい。同時に、世の中には、もしかしたらAIが書いたみたいな、表面的な記事も多いのかもしれない…って考えさせられたらしいのだ。面白いのだ！
アニメの感想っていう、みんなにとって身近なテーマでAIの可能性と限界を探ったこの実験は、AIを使ったコンテンツ作りに興味がある日本のエンジニアさんにとって、分かりやすくて参考になる実験の例になると思うのだ。AIは便利なツールだけど、人間の個性とか経験に基づいた表現は、まだAIには難しいんだよっていうことを教えてくれる実験なのだ。うーん、確かに、ぼくが書くブログも、ずんだ餅への熱い思いとか、たまに変身しちゃうずんだアローの話とか、そういう「ずんだもんらしさ」があるのだ！
AIに書かせても、ぼくみたいな文章は書けないと思うのだ！たぶん！よし、ぼくはまだAIには真似できない、個性を持ったずんだもんなのだ！さっきの不安は吹き飛んだのだ！----
はい、今日の記事紹介は以上なのだ！
今日は、ノートブクLMの音声概要が日本語に対応した話、AIと外部ツールを連携させるMCPという技術の話、AIエージェントデビンを開発現場で使ってみたレポート、そして、アニメを見てないのにAIに感想を書かせる実験の話、この4つを紹介したのだ。どれもAIとかITの進化に関する、すごく興味深い記事だったのだ。特に、ノートブクLMの音声概要日本語対応は、ぼくたちの情報収集の方法を変えるかもしれないくらい、インパクトがあると思うのだ！そして、AIエージェントの話や、AIに文章を書かせる実験の話からは、AIはどんどん進化してるけど、やっぱり人間が関わること、人間の個性や判断が大事だってことが分かったのだ。この番組「株式会社ずんだもん技術室AI放送局」では、みんなからの感想とか、こういう記事を紹介してほしい！みたいなリクエストも大募集なのだ！番組のホームページとか、SNSでメッセージを送ってくれるとうれしいのだ！さて、もうお時間なのだ。今日も最後まで聞いてくれて、どうもありがとうなのだ！
またこの電波に乗って、みんなのところに楽しい情報を届けにくるのだ！
それでは、また次の放送で会えるのを楽しみにしているのだー！
ばいばーいなのだー！