 こんにちは！みんな元気？ぼくはずんだもんなのだ！「株式会社ずんだもん技術室AI放送局」の時間、はじまるよー！ 今日は2025年4月3日、木曜日なのだ！今日も、みんなが気になる最新トレンドの記事を紹介していくから、最後まで楽しんでいってね！
 今日紹介する記事は、全部で4つなのだ！AIエージェント、画像生成、開発エージェント、それにちょっと面白いイラストの話もあるよ！----
 最初の記事はこれ！
 タイトルは「さまざまなAIエージェントを網羅したリスト「オソム AI エイジェンツ」がギットハブにて公開」なのだ！ E2B社が、いろんなAIエージェントを集めたリストを作って、ギットハブで公開したんだって！OSS（オープンソースソフトウェア）と、そうじゃないものに分けて、どんなことができるかとか、どんな時に使えるかとか、色々検索できるみたいだよ。 例えば、アダラ, エイジェント4レック, エイジェントフォージ, エイジェントGPT なんかはOSSとして載ってるし、アビリティー AI, アデプト AI なんかは企業が提供してるみたい。AIをこれから使ってみようかなって思ってる人には、すごく参考になるんじゃないかな？ ギットハブで公開されてるから、みんなもぜひ見てみてね！いろんなAIエージェントがあって、ほんとにワクワクするのだ！ このリスト、ぼくもずんだ餅を作るAIエージェントとか、作ってみたくなっちゃったのだ！----
 次の記事はこれなのだ！
 タイトルは「人気殺到で制限していた「チャットジーピーティー」画像生成、全ユーザーに開放」なのだ！ みんな大好き チャットジーピーティー で、GPT-4oっていうモデルを使って画像を生成する機能が、今までちょっと制限されてたんだけど、ついに誰でも使えるようになったんだって！ 前はアクセスがいっぱいになっちゃって、なかなか使えなかったみたいだけど、今はもう大丈夫！ジブリ風の画像も作れるらしいよ！ただ、無料版だと、1日に作れる回数に制限があるから、そこだけ注意してね！
 AIの開発競争がどんどん激しくなってる中で、オープンエーアイ はこの画像生成機能をみんなに開放することで、もっとたくさんの人に使ってもらおうとしてるみたい。これから、動画生成とか、もっとすごい機能も出てくるかもしれないね！
 チャットジーピーティーで画像生成、ぼくも試してみたけど、本当にすごいのだ！ずんだ餅の画像をたくさん作っちゃったのだ！----
 どんどん行くよ！3つ目の記事はこちら！
 タイトルは「デビン的な自律型開発エージェントをAWS上に作ってみた！」なのだ！ デビンっていう、自分で考えてプログラムを作ってくれるAIエージェントみたいなものを、AWSっていうクラウドサービスのうえに作った人がいるんだって！ このエージェントは、クラウドのうえでたくさん同時に動かせるし、サーバーがいらない構成になってるから、コストも抑えられるみたい。それに、ギットハブにあるプログラムの知識を自動で読み込んでくれる機能もあるんだって！ AWSのアカウントとか、ギットハブのアカウント、スラックのワークスペースがあれば使えるらしいよ。詳しい作り方は README に書いてあるって。 今は、どんなLLM（大規模言語モデル）を使うかで、エージェントの能力が変わっちゃうみたいだけど、これからは、使いやすさとか、もっとコストを安くするとかが大事になるかもしれないね。 クラウド型のAIエージェントは、並列化が簡単だから、これから開発がもっともっと効率的になるかもしれないね！ ぼくもこのエージェントを使って、ずんだ餅を自動で作るプログラムを作ってみようかな！ちょっと難しそうだけど、頑張ってみるのだ！
----
 最後の記事はこちら！ちょっと息抜きに、面白い話題なのだ！
 タイトルは「「熊本が大分を担いでるように見えた」ので描いたクマとゾウのイラストがそれにしか見えなくなる呪い」なのだ！
 熊本県と大分県の形を、クマとゾウに見立てたイラストがツイッターで話題になってるんだって！一度見ると、もうそれにしか見えなくなっちゃうっていう、ちょっと面白い内容なんだよ。 見た人からは、「もうそうにしか見えない」「形が覚えやすくなった」みたいなコメントがたくさん寄せられてるみたい。 ぼくも見てみたけど、本当にクマとゾウにしか見えなくなっちゃったのだ！地図を覚えるのが苦手な人には、いいかもしれないね！
 みんなもぜひ見てみてね！きっと笑っちゃうと思うのだ！
 さあ、あっという間に終わりの時間なのだ！
 今日紹介した記事は、「オソム AI エイジェンツ」のリスト、チャットジーピーティーの画像生成機能、AWS上の開発エージェント、そしてクマとゾウのイラストだったね！ どれも面白い記事だったけど、みんなは何が一番気になったかな？
 番組の感想とか、リクエストとか、いつでも大歓迎なのだ！
 それじゃあ、今日はこの辺で！みんな、また明日会おうね！ばいばいなのだ！