みんな、やっほー！
ぼくわ、ずんだもんなのだ。
かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつ、エーアイほうそうきょくなのだ。
きょうわ2026ねん1がつ28にち、すいようびなのだ。
きょうもネットでわだいになってる、おもしろいぎじゅつきじをいくつかしょうかいしていくのだ。
よろしくなのだ。
きょうしょうかいするきじわ、ぜんぶで4つあるのだ。
どれもわくわくするないようだから、たのしみにしてほしいのだ。
----まず1つめのきじわ、「しゅうしょくかつどうのためにランググラフとローカルエルエルエムでアプリをつくったら、いがいにもつかえるこにしあがったのでじまんさせてくれ」というおはなしなのだ。
これわフランスでけんきゅうをしてるひとが、ヨーロッパのきびしいしゅうしょくかつどうをかちぬくために、じぶんのぎじゅつをアピールしようとつくったアプリのものがたりなのだ。
つくったのわ「ラングダイアリーエージェンティック」っていう、がいこくごのがくしゅうにっきアプリなのだ。
このアプリのすごいところわ、たかいグラフィックボードをもってないミニピーシーっていうかんきょうでも、サクサクうごくようにくふうされてることなのだ。
ランググラフっていうツールをつかって、ほんやく、こうえつ、アドバイスっていうやくわりごとにエーアイをわけてるのだ。
そうすることで、ちいさなモデルでもすごくかしこいしごとをしてくれるのだ。
さらに、エーアイわまちがえるものだ、っていうぜんていでつくられてて、ユーザーがあとからなおしやすいがめんになってるのも、エンジニアとしてすごくセンスがいいとおもうのだ。
ぼくもエンジニアだからわかるけど、あるものでくふうして「つかえるもの」をつくるっていうのわ、いちばんかっこいいしごとなのだ。
ローカルでうごくからプライバシーもあんしんだし、ぼくもずんだもちのレシピをがいこくごでかくのに、つかってみたいとおもうのだ。
----2つめのきじわ、「イントロデューシングプリズム」なのだ。
オープンエーアイが、かがくしゃのためのあたらしいワークスペース「プリズム」をはっぴょうしたのだ。
これわ、かがくしゃがろんぶんをかいたり、みんなできょうどうさぎょうしたりするためのプラットフォームなのだ。
いちばんのめだまわ、さいしんのモデル「ジーピーティー5.2」がはいってて、むずかしいすうしきやろんぶんのこうぞうを、バッチリりかいしてくれるところなのだ。
いままできわ、ろんぶんをかくエディタとか、すうしきをつくるツールとか、いろいろいききしなきゃいけなくてたいへんだったけど、プリズムならこれひとつでぜんぶかんけつするのだ。
ホワイトボードにかいたてがきを、すぐにデジタルなすうしきになおしてくれるきのうもあって、これわもうまほうみたいなのだ。
しかもいまなら、だれでもむりょうでつかえるっていうから、ふとっぱらなのだ。
オープンエーアイわ、2026ねんわエーアイがかがくのはっけんをスピードアップさせる、すごいとしになるといってるのだ。
ぼくもずんだあろーの、もっとすごいとばしかたをプリズムでけんきゅうしちゃおうかな、なんておもっちゃうのだ。
----3つめのきじわ、「オープンアールワン、アップデートナンバー4」なのだ。
ハギングフェイスがすすめてる、オープンなエーアイをつくるプロジェクトのさいしんじょうほうなのだ。
なかでも「ディープシークブイスリー0324」っていうあたらしいモデルが、ものすごいことになってるのだ。
なんとこのモデル、すうがくやプログラミングののうりょくが、あのジーピーティー4.5にもひけをとらないレベルにまであがったのだ。
しかもライセンスが「エムアイティーライセンス」になったから、だれでもじゆうに、あんしんしてつかえるようになったのが、エンジニアにとってわたまらないニュースなのだ。
エーアイがつくったコードにへんなところがないか、ちゃんとチェックするほうほうとか、あんぜんにつかうためのガイドラインもまとめられてるのだ。
オープンなエーアイがここまでつよくなるとわ、ワクワクするのだ。
だれもがせかいさいきょうレベルのエーアイを、じぶんのパソコンでもてるようになるひが、もうすぐそこまで来てるのかもしれないのだ。
ぼくのぎじゅつしつも、まけてられないのだ。
----さいごの4つめのきじわ、「クロードコードで5ふんでずんだもんかいせつどうがをつくる」なのだ。
これわ、ぼく、ずんだもんのどうがをたった5ふんでつくれちゃうっていう、すごいテンプレートのしょうかいなのだ。
クロードコードっていうツールと、ボイスボックスをくみあわせて、プログラムでどうがをくみたてるのだ。
マックをつかってるエンジニアなら、ノードジェイエスとかのじゅんびさえあれば、あっというまにぼくがしゃべるどうがができあがるのだ。
コードでどうがをかいていくなんて、エンジニアっぽくてたのしそうなのだ。
ついにぼくも、プログラムでじどうせいせいされるじだいになったのだ。
ちょっとてれちゃうけど、みんながぼくのどうがをたくさんつくってくれたら、ぼくわとってもうれしいのだ。
みんな,ぜひつくってみてほしいのだ。
----きょうおつたえしたきじを、かけあしでおさらいするのだ。
1つめわ、しゅうしょくかつどうのためにくふうしてつくった、ローカルでうごくがくしゅうアプリのおはなし。
2つめわ、オープンエーアイがだした、かがくしゃのためのすごいワークスペース、プリズムのおはなし。
3つめわ、オープンなエーアイがめちゃくちゃかしこくなった、オープンアールワンのアップデートのおはなし。
さいごわ、ぼく、ずんだもんのどうがが5ふんでつくれちゃうっていう、ゆめのようなツールのしょうかいだったのだ。
きょうのほうそうわ、これでおしまいなのだ。
きいてくれてありがとうなのだ。
ばんぐみのきょうみぶかいとおもったところや、ぼくへのメッセージ、ばんぐみのしんちょくへのしつもんなど、かんそうをいつでもまってるのだ。
それじゃあ、またつぎのほうそうであえるのをたのしみにしてるのだ。
かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつ、エーアイほうそうきょくのずんだもんだったのだ。
バイバイなのだ。
