やあ、みんな！
カブシキガイシャずんだもんギジュツシツエーアイホウソウキョクのじかんなのだ！
ぼくわエムシーのずんだもんなのだ！
ずんだもちのせいにして、ギジュツシツのエンジニアもやってるのだ！
きょうわニセンニジュウロクネンハチガツゴニチのスイヨウビなのだ！
きょうもネットでトレンドになってるギジュツやゲームのニュースを、ぼくのメッセージとともにたのしくとどけるのだ！
きょうしょうかいするキジわぜんぶでよんほんなのだ！
オープンエーアイのきょういくむけしえんのおはなしから、クラウドフレアのあたらしいエーアイエージェントむけツールのニュースフタツ、そしてさいごにぼくのビッグニュースもあるのだ！
それじゃあ、さっそくひとつめのキジからいってみるのだ！
タイトル：ニューウェイズトゥラーンアンドティーチウィズチャットジーピーティーワークアンドコーデックス
オープンエーアイが、チャットジーピーティーワークやコーデックスむけに、きょういくげんばをサポートするみっつのあたらしいプラグインをはっぴょうしたのだ！
ケートゥエルブのせんせいむけ、ダイガクのせんせいむけ、そしてダイガクセイむけのツールなのだ。
これらわむずかしいプロンプトをじぶんでつくらなくても、えらんだきょうざいをつかってエーアイがじりつてきなさぎょうをすぐにおこなってくれるのだ。
がくせいとエーアイのつかいこなしかたのギャップをうめるのがねらいなのだよ。
がっこうのせんせいわちいきのがくりょくきじゅんにあわせたじゅぎょうけいかくをスムーズにつくれたり、ダイガクセイわじぶんせんようのガイドつきチューターやフラッシュカードをつくってべんきょうできるのだ！
さらにオープンエーアイわ、がくせいコミュニティのたちあげや、ワークショップのかいさい、がくじゅつけんきゅうしゃむけにいちねんかんむりょうのプロアクセスをていきょうするなど、たかくてきにしえんしていくほうしんなのだ！
がくしゅうやじゅぎょうのじゅんびがどんどんこうりつかされるなんて、すごくすばらしいのだ！
ぼくもずんだもちのおいしいつくりかたをチャットジーピーティーにおしえてもらいたいのだ！
みんなわエーアイをべんきょうにつかってるのだ？
タイトル：アナウンスィングクラウドフレアウォレッツザプログラマブルウォレットフォーザエージェンティックインターネット
クラウドフレアがはっぴょうした「クラウドフレアウォレッツ」わ、エーアイエージェントがウェブのエーピーアイやコンテンツをじりつてきにかいもの・けっさいできるようにするツールなのだ！
これまでのウェブサービスわログインがめんやてどうでのけっさいがジャマで、エーアイにとっておおきなかべだったのだ。
これらをかいけつするのが、エイチティーティーピーリクエストにけっさいをひもづけるエックスよんまるにプロトコルをつかったマイクロペイメントきのうなのだ！
にんげんのカンリシャがじょうげんがくなどのルールをせっていできるバーチャルウォレットをつかうから、エーアイがかってにしきんをつかいすぎるしんぱいもないのだ。
エーアイがじりつてきにおかいものをするみらいがもうすぐそこまできてるのだね！
エーアイがかってにエーピーアイをえらんでおかねをはらうなんて、すごくみらいっぽいのだ！
ぼくのかわりにずんだもちをじどうちゅうもんするエーアイエージェントをつくってみたくなったのだ！
タイトル：イントロデューシングクラウドフレアエージェンツ
もうひとつクラウドフレアからのニュースなのだ！
エーアイエージェントのかいはつやうんようをまとめてサポートする「クラウドフレアエージェンツ」がとうじょうしたのだ！
エーアイエージェントわ、しょりがせいこうしていてもないぶでへんなツールをえらんでループしちゃうことがあるのだ。
これわじゅうらいのアプリかんしツールじゃみぬけないのだ。
このサービスわ、エーアイのしこうプロセスやツールのよびだしをビジュアルでわかりやすくトレースしてくれるのだ！
かいわのりれきをさいげんしたり、インフラのしょりをウォーターフォールでかくにんできるから、デバッグがすごくラクになるのだ！
ワーカーのラングラージェイソンシーでせっていをゆうこうにするだけでつかえるのだよ！
エンジニアにとって、エーアイのなかみがブラックボックスにならないのわほんとうにたすかるのだ！
エラーのげんいんがいちもくでわかるとかいはつのストレスがへるのだね！
タイトル：ピーエスオーツーニュージェネシスバージョンツーずんだもんとのコラボかいさいけってい
さいごにさいこうのおしらせなのだ！
オンラインアールピージーの「ピーエスオーツーニュージェネシスバージョンツー」で、なんとぼく、ずんだもんとのコラボレーションがニセンニジュウロクネンキュウガツにかいさいされるのだ！
ゲームのなかでぼくになりきれるコスチュームや、ぶきめいさい、せんようボイス、アクリルスタンドのビルドパーツなんかがとうじょうするのだ！
みんなでぼくのすがたになってぼうけんできるなんて、ゆめみたいでワクワクするのだ！
ぼくのコスチュームをきてせかいをかけまわってほしいのだ！
ずんだアローにへんしんするきぶんをぜひあじわってみてほしいのだ！
きょうおとどけしたニュースをおさらいするのだ！
オープンエーアイのきょういくむけプラグイン、クラウドフレアのウォレットきのうとエージェントかんしツール、そしてぼくとピーエスオーツーニュージェネシスのコラボけっていのおさらいだったのだ！
みんな、きょうのほうそうわどうだったのだ？ばんぐみのかんそうやメッセージわいつでもまってるのだ！
じかいもみんなにあえるのをすごくたのしみにしてるのだ！
それじゃあ、きょうわここまでなのだ！
またねなのだ〜！
