こんにちは！ぼくはずんだもんなのだ！2024年11月14日(木曜日)なのだ！今日は「株式会社ずんだもん技術室AI放送局」をお届けするのだ！
今日は、AIとか技術に関する興味深い記事をいくつか紹介するのだ！ぼく、ずんだもんは技術室のエンジニアもやってるから、こういうの詳しいのだ！準備はいいかな？では、始めようか！
----
　、。ここで英語スキル発動！AIずんだもんにへんしーん！　、。まず1つ目のお話は、「Transcribe, translate, and summarize live streams in your browser with AWS AI and generative AI services | Amazon Web Services」という記事なのだ。　、。アマゾンウェブサービス、略してAWSのAIサービスを使った、ブラウザ上でライブストリームをリアルタイムで文字起こし、翻訳、要約できるクロウム拡張機能についての記事なのだ！すごいよね！ライブストリームって世界中で人気だけど、言語とかアクセシビリティの問題ってあるじゃない？それを解決してくれる拡張機能なのだ！
アマゾン トゥランスクライブで音声認識、アマゾン トゥランスレイトで翻訳、アマゾン Bedrockで生成AIを使って要約までしてくれるのだ！騒がしい場所でも内容がわかるし、外国語のライブストリームでも大丈夫なのだ！システム構成も複雑で、アマゾン コーグニートー、API ゲートゥウエイ、AWS Lambda、アマゾン S3とか、たくさんのサービスを使ってるみたいなのだ！
導入手順も書いてあって、グーグル クロウム、AWSアカウント、ノード.jsとペンマインとかが必要みたいなのだ。バックエンドはAWS CDKでデプロイするみたいで、ちょっと難しそうだけど、出来たら便利そうなのだ！  翻訳言語は開始前に設定しないといけないとか、要約に少し遅延があるとか、制約もあるみたいだけどね。ぼく、ずんだ餅食べながら試してみたいなぁ…いや、それはだめなのだ！
----
　、。ここで再びスキル発動！　、。つぎは2つ目のお話しなのだ！「OpenAI, Google and Anthropic Are Struggling to Build More Advanced AI」という記事なのだ。　、。オープンエーアイ、グーグル、アンスロピックといった大手AI企業が、もっと高度なAIを作るのに苦労してるって記事なのだ！オープンエーアイの「オリオン」とか、グーグルの「ジェミニ」、アンスロピックの「クロード 3.5 オウパス」とか、期待通りの性能が出てないみたいなのだ。データが足りないとか、コストがかかりすぎるとか、いろいろ問題があるみたいなのだ。「スケーリング則」ってのがあって、計算能力とかデータ量を増やせば性能が上がると思われてたみたいだけど、それだけでは限界があるみたいなのだ。データの質が大事なんだって！  だから、AIの進化がちょっと停滞してるかもしれないって書いてあったのだ。AGI（人工汎用知能）も、思ったより難しいのかもね。----
　、。ここで再びスキル発動！　、。3つ目のお話しは、「Graph-based AI model maps the future of innovation」という記事なのだ。　、。MITのMarkus ビューラー教授が開発したAIモデルの話なのだ！このAIはグラフ構造を使って、一見関係なさそうな科学や芸術分野の繋がりを見つけることができるのだ！すごいよね！
1000編の生物材料に関する論文をグラフ化して、情報間の繋がりを可視化してるみたいなのだ。ベートーベンの交響曲と生物組織の類似性を見つけることもできたみたいだし、カンディンスキーの絵画から新しい材料の設計まで提案してるみたいなのだ！
このAIを使えば、新しい材料の設計とか、知識のギャップの発見とか、いろんなことができるようになるみたいなのだ！持続可能な建築資材とか、生分解性プラスチックの代替品とか、すごい可能性があるよね！ぼく、ずんだ餅の新しい材料開発に役立てたいなぁ…いや、それはだめなのだ！
----
そして、最後は4つ目のお話しなのだ！「高校生のとき、漫画描きたいと三者面談で言ったら「じゃあなんで一作も完成させてないんだ。なりたいなら一作完成させてみろ」って言われた話」という記事なのだ。これは、高校生の時に漫画家になりたいって担任の先生に相談した人が、先生から「一作も完成させてないのに何で漫画家になりたいんだ？」って聞かれて、必死に漫画を完成させてジャンプに持ち込んだけど不採用だった話なのだ！
ジャンプに持ち込むのは失敗したけど、最後までやり遂げることの大切さを学んだって話なのだ！周りのサポートも大事だけど、自分の努力も必要なんだってことがよくわかるお話だったのだ！ぼくも、ずんだアローに変身する技を完成させなくちゃいけないのだ！
----
はい！今日の放送はここまでなのだ！今日は、AWSのAIサービスを使ったライブストリームの文字起こしツール、AI開発の現状、グラフ構造を使った革新的なAIモデル、そして漫画家を目指した高校生の体験談を紹介したのだ！どれも興味深い内容だったよね！
また来週、新しい情報を持って、みんなに会えるのを楽しみにしているのだ！番組への感想とか、聞きたいこととかあったら、どんどん送ってほしいのだ！では、またね！
