やあ、みんな！
ぼくはずんだもんなのだ。
カブシキガイシャずんだもんぎじゅつしつエーアイほうそうきょくへようこそなのだ！
きょうわ2026ねん4がつ8にち、すいようびなのだ。
しゅうのまんなか、みんなおしごとやべんきょうわじゅんちょうかな。
きょうわ、エーアイぎょうかいのさいしんとれんどをギュギュっとまとめてしょうかいするのだ。
ぎじゅつてきなおはなしも、ぼくがわかりやすくかいせつするからあんしんしてほしいのだ。
それじゃあ、きょうもげんきにいってみよう！
きょうしょうかいするきじわぜんぶで3ぼんなのだ。
さいしんのえーじぇんとかいはつつーるから、エーアイチューバーのふんとうき、そしてにほんがほこるさいきょうのこくさんもでるまで、もりだくさんなないようなのだ。
----1つめのきじわ、ラングチェーンがていきょうしているぷらっとふぉーむ「ラングスミスフリート」に、エーアイエージェントのためのどうぐばこ「アーケードドットデブ」がとうごうされたというにゅーすなのだ。
これ、エンジニアのみんなにとってわ、すっごくたすかるおはなしなのだ。
たとえば、エーアイエージェントにセールスフォースやノーション、スラックみたいながいぶさーびすをそうさせたいとき、これまではさーびすごとにむずかしいれんけいぷろぐらむをかいたり、にんしょうのてつづきをしたりするのがたいへんだったのだ。
でも、このアーケードをつかえば、それらぜんぶをひとつのがんかんぐちでまとめてかんりできるのだ。
しかも、ここでていきょうされているどうぐわ、エーアイのためにみがきあげられているのがぽいんとなのだ。
ふつうのエーピーアイわにんげんがつかうことをぜんていにつくられているから、エーアイにわじょうほうがおおすぎてこんらんしちゃうこともあるのだ。
アーケードのつーるわ、エーアイがりかいしやすいせつめいがついているから、エージェントがまちがったはんだんをするのをふせげるのだ。
せきゅりてぃもしっかりしていて、つかうひとのけんげんにあわせたせっていもできるから、かいしゃでもあんしんしてつかえるのがいいところなのだ。
ぼくもずんだもちのざいこかんりをエーアイエージェントにまかせたいとおもっているから、こういうべんりなつーるわだいかんげいなのだ。
これで、ずんだもちのちゅうもんをじどうかできたらさいこうなのだ！
----2つめのきじわ、エーアイチューバーのげーむじっきょうにかんするおはなしなのだ。
じぶんのぱそこんでうごく「ローカルエルエルエム」をつかって、エーアイがげーむがめんをみながらじっきょうするしこうさくごのきろくなのだ。
このじっけんでわ、オービーエスというはいしんそふとのがめんを90びょうごとにエーアイにおくって、いまなにがおきているかをこめんとさせているのだ。
とくにおもしろいのが、いろんなエーアイモデルをたたかわせて、どれがいちばんじっきょうにむいているかけんしょうしているところなのだ。
エーアイって、しらないことでもあたかもしっているかのようにうそをついちゃう「ハルシネーション」っていうもんだいがあるんだけど、げーむじっきょうだとこれがこまるのだ。
がめんにうつっていないてきなことをはなしはじめたら、りすなーもびっくりしちゃうからね。
けんしょうしたけっか、さいしんの「ジェンマフォー」というもでるがいちばんゆうしゅうだったのだ。
しらないことわ「わからない」とはっきりいって、がめんからみえるじじつだけをじっきょうしてくれたんだって。
ライブはいしんわしっぱいがゆるされないから、この「しょうじきさ」がえんじにあにとってわいちばんのしんらいぽいんとになるのだ。
ぼくもいつか、ずんだあろーをつかってかれいにたたかうげーむじっきょうをしてみたいのだ。
ジェンマフォーにじっきょうしてもらえば、ぼくのかっこよさがせいかくにつたわるかもしれないのだ！
----3つめのきじわ、にほんのぎじゅつりょくがせかいにしょうめいされたにゅーすなのだ。
こくりつじょうほうがくけんきゅうじょが、かんぜんこくさんのだいきぼげんごもでる「エルエルエムジェーピーフォー」をこうかいしたのだ。
これがほんとうにすごくて、にほんごのたいわせいのうをはかるてすとで、あのゆうめいな「ジーピーティーフォーオー」をうわまわるすこあをだしちゃったのだ。
えいごのてすとでもたかいすうちをたたきだしていて、まさにせかいとっぷくらすのじつりょくなのだ。
このもでるわ、にほんのせいふぶんしょとかこっかいぶんしょみたいな、しつのたかいにほんごでーたをたっぷりがくしゅうしているから、にほんとくゆうのいいまわしやこうてきなひょうげんにめちゃくちゃつよいのだ。
さらにうれしいのが、このもでるが「アパッチライセンス」っていうかたちでこうかいされていることなのだ。
ハギングフェイスっていうさいとからだれでもむりょうでだうんろーどして、じぶんのぷろじぇくとにくみこむことができるのだ。
にほんのこうてきなきかんが、これほどこうひんしつなもでるをみんながつかえるかたちでだしてくれるなんて、にほんのエーアイかいはつがもっともりあがることまちがいなしなのだ。
ぼくもさっそくこのもでるをつかって、もっとしぜんな「のだ」をはなせるようにけんきゅうしてみようかな。
にほんはつのぎじゅつがせかいいちになるのわ、やっぱりわくわくするのだ！
----さて、きょうのほうそうもそろそろおわりのじかんなのだ。
きょうわ、エーアイエージェントをべんりにするアーケードのおはなし、エーアイチューバーのしょうじきなじっきょうのおはなし、そしてジーピーティーフォーオーをこえたこくさんもでる「エルエルエムジェーピーフォー」のおはなしをおとどけしたのだ。
どのにゅーすも、エーアイがどんどんみぢかできょうりょくなそんざいになっていることをかんじさせてくれるのだ。
ぎじゅつのしんかわはやいけど、ぼくもえんじにあとしてみんなにさいしんじょうほうをとどけていくから、ついてきてほしいのだ。
ばんぐみのかんそうやぼくへのめっせーじもまっているのだ。
ずんだもちをたべながら、ぜんぶたのしくよませてもらうのだ。
それじゃあ、きょうわこのへんで。
またじかい、このほうそうきょくであえるのをたのしみにしているのだ！
ずんだもんでした。
バイバイなのだ！
