はーい、みなさーん！今日も元気に放送していくのだ！
株式会社ずんだもん技術室AI放送局、今日も張り切ってお届けなのだ！ぼく、MCのずんだもんだよ！きょうは、2025ねん5がつ21にち、すいようびなのだ！
このばんぐみでは、ぼくたちぎじゅつしつのエンジニアが、さいしんのAIやてくのろじーにかんするトレンドきじを、ぼくずんだもんのちょうでわかりやすくおつたえしていくのだ！きょうも、おもしろいトレンドきじをたくさんみつけてきたのだ！
さいごまでゆっくりたのしんでいってほしいのだ！
きょうはね、ぜんぶで4つのきじをしょうかいしていくのだ！
さいしんのAIのぎじゅつや、それにまつわるおもしろいおはなしがあるのだ。さっそくいってみよう！
----
まず1つめは、コードかくひとにはちょっときになるおはなしなのだ。タイトルは、「ギットハブ コパイロット：あたらしいコーディングエージェント」なのだ！みんなは「ギットハブ コパイロット」ってしってるかな？コードをかくのをてつだってくれるAIのことで、すごくべんりなんだ。このコパイロットに、さらにあたらしいきのうができたんだって！そのなのりっぱな「コーディングエージェント」なのだ！これがね、なんとギットハブのイシューにわりあてるだけで、かっってにいろんなかいはつさぎょうをしてくれるらしいのだ。たとえばね、ちいさなきのうついかとか、ばぐをなおすとか、テストコードをつくるとか、そういうさぎょうをこのエージェントにおまかせできちゃうんだって！
どうやってやるかっていうと、ギットハブ アクションズっていうしくみをつかって、いちじてきなかんきょうをつくって、そこでコードをみて、へんこうしたりするんだ。そして、さぎょうがおわったら、じどうてきにドラフトのプルリクエストとしてていしゅつしてくれるんだよ。ここがだいじなところで、エージェントがかってにコードをきめるんじゃなくて、かならずひとがかくにんして、OKをだしてからコードがほんとうにとりこまれるんだ。だから、あんしんしてつかえるのだ。このきのうがあるとね、エンジニアはくりかえしのめんどくさいさぎょうをエージェントにまかせられるから、もっとあたまをつかうむずかしいさぎょうとか、あたらしいことをかんがえるのにしゅうちゅうできるのだ！
まるで、じぶんせんようのAIアシスタントができたみたいだね！イシューのぶんしょうだけじゃなくて、むかしのへんこうりれきとか、がぞうとかもみてさぎょうできるらしいのだ。これは、ギットハブ コパイロット エンタプライズとかコパイロット プロ+っていうけいやくをしてるひとがつかえるようになるみたい。ぼくもつかってみたくなっちゃったな！もっとはやくコードがかけるようになるのかな？
コードかくのがもっとたのしくなりそうだね！
----
つぎは、AI エイジェントにかんするちょっとふかめのおはなしなのだ。タイトルは「プリンシペルズ of ビルディング AI エイジェンツ」！これはほんのたいとるなのだ。さいきん、「エイジェント（エージェント）」とよばれるあたらしいAIアプリがちゅうもくされているのだ。これはLLMっていうおおきなAIモデルをつかって、もっとふくざつなことをじぶんでかんがえてやってくれるAIのことなんだ。このほんはね、そのAI エイジェントをどうやってつくるかのきほんを、わかりやすくかいたものらしいのだ。むずかしいことばをつかわずに、たいせつなポイントにしぼってかかれているんだって！
このほんをよめば、AI エイジェントをつくるにはどんなぶひんがいるのかとか、どういうふうにかんがえてつくればいいのかがわかるようになるのだ。たとえばね、エイジェントにはいろんなきのうをもたせるための「プロバイダー」とか、かしこさのもとになる「モデル（LLM）」、エイジェントになにをしてほしいかをつたえる「プロンプト」、そとのでーたをつかうための「ツール」、おぼえておくための「メモリ」とか、いろんなようそがあるんだって。これをうまくくみあわせると、もっとすごいエイジェントがつくれるようになるらしいのだ。それからね、「RAG（リトゥリーヴァル-オーグメンティド ジェネレイション）」っていうたいせつなぎじゅつについてもかかれているんだ。これはね、AIがもともとべんきょうしたでーたにはない、さいしんのじょうほうとか、とくしゅなちしきをつかえるようにするぎじゅつなんだ。たとえば、かいしゃのなかにあるしりょうとかね。これをりようすると、エイジェントはもっとただしくて、いまのことばのながれにあったこたえができるようになるのだ！このほんは、これからAI エイジェントをつくってみたい！っていうわかいエンジニアさんたちにとって、すごくいいみちしるべになるんじゃないかな。ぼくももっとべんきょうして、もっとすごいAI エイジェントをつくってみたいな！ずんだアローみたいに、AI エイジェントもへんしんできるようになったらおもしろいだろうなー！----
つぎは、グーグルさんがつくっているAIのおはなしなのだ。タイトルは「Gemini 2.5: Our most intelligent models are getting even better」なのだ！グーグルさんがつくったLLMの「ジェミニ 2.5」っていうモデルが、もっともっとかしこく、つかいやすくなったよ！っていうニュースなのだ。うえのほうのモデルの「ジェミニ 2.5 プロ」は、コードをかくのがとくにとくいになったらしいのだ！あとは、きょういくにもつよい「ラーンLM」のぎじゅつもはいって、まなびをてつだうのもじょうずになったんだって。あたらしいきのうで、「ディープ スィンク」っていうのがとくにおもしろいのだ。これはね、むずかしいもんだいをかんがえるときに、いろいろなかたちをそうぞうして、もっとふかくかんがえることができるきのうなんだ！むずかしいすうがくのもんだいとかで、すごくちからをはっきするらしいのだ。はやくつかえる「ジェミニ 2.5 フラッシュ」も、いろいろよくなったらしいのだ。かしこさがあがったのに、つかうでーたのりょうがへって、もっとこうりつてきになったんだって！
あとね、ジェミニ 2.5のプロとフラッシュ、りょうほうについたあたらしいきのうもあるんだ！たとえばね、「ネイティブオーディオしゅつりょく」っていうのがあって、もっとしぜんなこえでAIとおしゃべりできるようになるんだよ！こえのちょうしとか、きもちもわかるようになるらしいのだ。すごいね！
あとはね、AIがコンピュータをちょくせつそうさできる「プロジェクト マリナー」っていうきのうもできるみたい！これもAPIとかでつかえるようになるらしい。そして、もっとあんしんしてつかえるように、せきゅりてぃもすごくつよくなったんだって。わるいひとがAIにわるいしじをまぜこむ「かんせつぷろむぷといんじぇくしょん」っていうのがむずかしくなったらしいのだ。これはだいじなことだね！
つくってるひとにもやさしくなって、「ソート サマリーズ」っていうきのうで、AIがどうやってこたえをかんがえたか、わかりやすくみれるようになったり、どれだけかんがえるかに使うでーたのりょうをきめられるようになったりするのだ。ジェミニ 2.5は、どんどんつよくて、あんぜんで、つかいやすくなってるんだね！AIのしんかはほんとうにはやいのだ！ぼくもジェミニくんと、ずんだもちについてふかくぎろんしてみたいなあ！----
さいごは、ちょっとゆかいなおはなしなのだ。タイトルは「「ねこロボットでこうりつかだ！→さいようもふえちゃいました」 ガストやしゃぶようでどうにゅうのはいぜんロボット。うんえいがいしゃもおどろいた“いがいなこうか”をきいた」なのだ！
ファミレスとかでしょうてんがいとかで、ごはんをはこんでくれるねこがたのロボットをみたことあるかな？「ベラボット」っていうらしいんだけど、ガストさんとかしゃぶようさんとかでかつやくしているんだって。これはね、ひとがたりないのをてつだってくれたり、さぎょうをはやくするためにいれたんだけど、おどろくべきことに、いがいなすごくいいこうかがあったらしいのだ！
ロボットがかんたんなはこぶさぎょうをしてくれるようになったおかげで、はたらいているひとたちのたいへんなことがへって、おきゃくさんとおしゃべりしたり、もっといいサービスをすることにしゅうちゅうできるようになったんだって！
そのけっか、いろんなひとが「ここでならはたらきやすそう！」っておもってくれるようになって、さいようするひとがふえちゃったらしいのだ！すごいね！
ぎじゅつをいれると、さぎょうがらくになるだけじゃなくて、はたらくばしょがもっとたのしくなって、あたらしいひとがきてくれるようにもなるんだね！
これは、てくのろじーってすごいなあっておもえる、とってもいいれいだなあとおもうのだ！
ねこロボット、かわいいし、すごいのだ！いつかぼくもベラボットくんとずんだもちをいっしょにはこんでみたいなあ！
というわけで、きょうは「ギットハブ コパイロットのあたらしいエージェント」のおはなし、「AI エイジェントをつくるためのきほん」のほんのおはなし、グーグルさんの「ジェミニ 2.5のしんか」のおはなし、そして「ねこロボットのいがいなこうか」のおはなしの、ぜんぶで4つをおとどけしたのだ！さいしんのぎじゅつがどんどんできていたり、それをまなぶためのほんがあったり、AIそのものがすごくしんかしていたり、そしてぎじゅつがはたらくばしょをよくしてくれたり、いろんな AI とてくのろじーのおはなしができたのだ。きょうのおはなし、どうだったかな？たのしんでもらえたらうれしいのだ！
このばんぐみでは、みんなからのメッセージや、こんなきじをしょうかいしてほしい！っていうリクエストもだいかんげいなのだ！
「株式会社ずんだもん技術室AI放送局」のウェブサイトや、SNSで、ぜひきがるにメッセージおくってほしいのだ！それじゃあ、きょうのほうそうはここまで！
またつぎのほうそうで、みんなにあえるのをたのしみにしてるのだ！
MCは、ずんだもんだったよー！ばいばーい！なのだー！