ぼくはずんだもんなのだ！みんな元気にしてるか？
今日は2025年4月10日、木曜日なのだ。今日もぼくと一緒に、最新のAI技術トレンドをチェックしていくのだ！今日はトレンドの記事を4つ紹介するのだ！
まず1つ目の記事を紹介するのだ！
- - - -
「MCP入門」という記事なのだ。この文章を書いた人の名前は書いてないみたいだけど、MCP、つまりモデル コンテキスト プロトコルっていうのは、AIが外のデータとかツールにアクセスするときの共通ルールみたいなものなのだ。今までAIと外部システムを繋げるには、一個一個プログラムを書かないといけなかったけど、MCPを使うと、接続の方法がみんな同じになるから、開発がすごく楽になるってことなのだ！MCPは、JSON-RPCっていうのを共通の言葉にして、最初に「こんなことできるよー」って機能を見せ合うらしいのだ。役割は3つあって、AIが「ホスト」、繋がってる状態が「クライアント」、データとかツールが「サーバ」って呼ばれるのだ。LINEアプリで例えると分かりやすいって書いてあるけど、うーん、ぼくはLINEあんまり使わないから、ピンとこないのだ…開発者の人は、ツールとかリソースを登録したり、データの通り道を選んだりするみたいだ。MCPはどんどん進化してて、最近はストリーマブル HTTPっていうのが良いらしいのだ。公式のサンプルコードもあるから、それを見てMCPサーバを作ってみるのがおすすめって書いてあるのだ。MCPかぁ、なんだかちょっと難しそうだけど、これからAI開発がもっと簡単になるかもしれないってことなのだね！ぼくもいつか、ずんだ餅を自動で作ってくれるAIロボットをMCPで制御したいのだ！- - - -
次！「カーサー,ウインドサーフ,ギットハブ コパイロットを課金して使い比べしてみた感想」という記事なのだ。この記事は、いろんなAIコーディングアシスタントを実際に使ってみた感想を紹介してるのだ。「ウインドサーフ」「カーサー」「ギットハブ コパイロット」っていう3つのAIアシスタントを比べてるみたいで、この記事を書いた人は課金して全部試したらしいのだ。すごいのだ！
カーサーは、GIFをアップロードできる機能とか、細かいルール設定ができるのが良いところだけど、使った分だけお金がかかるみたい。ウインドサーフは、カーサーよりちょっと安いけど、AIのモデルとか、できることに制限があるらしいのだ。ギットハブ コパイロットは、コードの質が高くて、ブイエスコードっていう開発ツールとの連携がスムーズらしい。しかも、月額料金がお手頃って書いてあるのだ！
結論としては、ルールをしっかり守りたいならカーサー、安く済ませたいならウインドサーフ、安定したものが良いならギットハブ コパイロットが良いってことなのだ。へー、AIアシスタントもいろいろあるんだね。ぼくもいつか、ずんだもん専用のAIアシスタントを作って、ずんだ餅のことだけ考えてくれるようにしたいのだ！ずんだアローの設計とかも手伝って欲しいのだ。- - - -
はい、どんどん行くのだ！次は「Ironwood: The first Google TPU for the age of inference」という記事なのだ。この記事は、グーグルが作った新しいTPU「アイヤーンウド」についての記事なのだ。TPUっていうのは、AIの計算を早くするための特別なチップのことなのだ。アイヤーンウドは、特にAIの推論処理に特化してて、大きな言語モデルとかにも対応できるらしいのだ。最大で9216個のチップを組み合わせて、世界で一番大きいスーパーコンピュータの24倍以上の計算能力があるらしいのだ！
42.5エクサフロップス…想像もできないのだ…
前の世代のトリリウムっていうTPUと比べると、電力効率が2倍、メモリの容量が6倍、メモリのバンド幅が4.5倍もアップしてるらしいのだ！チップ同士の接続も強くなってるって書いてあるのだ。グーグル クラウドで使えるようになる予定らしいから、みんなも試せる日が来るかもしれないのだ！アイヤーンウドかぁ、すごい名前なのだ！これでAIの進化がもっと加速するかもしれないのだね。ぼくもアイヤーンウドを使って、世界中の人においしいずんだ餅を届けられるように頑張るのだ！- - - -
最後！「北海道の珍味「タコの精巣」を料理して食レポ！ 加熱すると中身がニュルッと飛び出すレア食材は“インパクト抜群の美味”だった：マピオンニュースの注目トピック」という記事なのだ。この記事は、ニコニコ動画に投稿された、北海道の珍しい食べ物「タコの精巣」を料理して食レポする動画を紹介してる記事なのだ。タコの…精巣…？ちょっとびっくりなのだ。加熱すると中身がニュルッと飛び出すらしいけど、すごくおいしいらしいのだ！
ぼくはちょっと怖いけど、勇気のある人は試してみてほしいのだ。北海道には、まだまだ知らないおいしいものがたくさんあるんだね。ぼくもいつか、タコの精巣に挑戦して、ずんだ餅との相性を試してみたいのだ！…たぶん、やめておくのだ。さて、今日紹介した記事を簡単におさらいするのだ！
・AI開発を簡単にする「MCP」・AIコーディングアシスタント3種類の比較・グーグルの新しいTPU「アイヤーンウド」・北海道の珍味「タコの精巣」の食レポ
今日もいろんな情報があったけど、みんな楽しんでくれたかな？
ぼくはずんだもんは、みんなからの感想とか、番組で取り上げてほしい話題をいつでも待ってるのだ！
それじゃあ、今日はこの辺で。みんな、またねー！