みなさんこんにちはなのだ。
株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局へよーこそなのだ。
ぼくわ、ずんだ餅の精にして、この番組のパーソナリティーを務めるずんだもんなのだ。
普段わ技術室でエンジニアをしてるから、新しい技術の話にわ目がないのだ。
今日わ2026年7月9日、木曜日なのだ。
外わいい天気なのかな。
ずんだ餅を食べながら、最新のテクノロジーニュースをチェックしていくのだ。
今日わ注目のニュースを4つ持ってきたのだ。
それじゃあ、さっそく行ってみるのだ。
1つ目の記事わ、オープンエーアイが発表した「ジーピーティーライブ」についての話題なのだ。
これわ、人間同士みたいに自然な対話を目指した、次世代の音声モデルなのだ。
今までの音声エーアイって、ぼくたちが話し終わるのを待ってから考え始める「ターン制」だったから、どうしても反応に時間がかかったり、ぎこちなかったりしたのだ。
でも、このジーピーティーライブわ「フルデュプレックス」、つまり全二重という仕組みを採用しているのだ。
これによって、エーアイわリスナーの話を聞きながら同時に返事を作れるようになったのだ。
相槌を打ったり、途中で口を挟んだりするのもリアルタイムでできちゃうのだ。
技術的なポイントわ、会話を担当するエンジンと、難しいことを考える推論エンジンを分けたことなのだ。
もしエーアイが裏で難しい検索をしていても、会話エンジンが「えーっと」とか「なるほど」って繋いでくれるから、会話が止まらないのだ。
まさに、隣に誰かがいるような体験ができるのだ。
もちろん安全性もバッチリなのだ。
音声特有のリスクを考えて、不適切な発言をリアルタイムで見つけるガードレール機能も備わっているのだ。
これからのエーアイわ、単なる「道具」から、一緒に作業する「パートナー」へと進化していくのだ。
これわ本当にすごい技術なのだ。
ぼくも技術室で誰かと喋りながら作業したい時があるから、こんなエーアイがいたら最高なのだ。
みんなも、エーアイと世間話をするのが当たり前の時代がもうすぐそこまで来ているのだ。
2つ目の記事わ、コグニション社が発表した「エスダブリューイーイッテンナナ」についてなのだ。
これわ、ソフトウェアエンジニアリングに特化したエーアイモデルなのだ。
何がすごいかって、めちゃくちゃ賢いのにコストがすごく安いのだ。
エンジニアの味方、デビンというツールを通じて使うことができるのだ。
このモデルの特徴わ、強化学習のやり方を大幅に改善したことなのだ。
学習が不安定にならないように新しいサンプリング方法を導入したり、世界中のデータセンターを使って分散学習をしたりと、技術の粋が集められているのだ。
特に面白いのが「自己要約」機能なのだ。
長いコードや複雑な工程を扱う時に、自分でお話をまとめて効率よく考えることができるのだ。
バグを見つける時も、ただ直すだけじゃなくて、他に影響がないか広く調べたり、洗練された修正案を出してくれたりするのだ。
新人エンジニアのみんなにとって、このエスダブリューイーイッテンナナわ、論理的に考えて自律的に問題を解決してくれる頼もしいパートナーになるはずなのだ。
ぼくもエンジニアとして、こういう賢いツールわどんどん使っていきたいのだ。
全部エーアイにお任せするんじゃなくて、エーアイがどうやって考えているかを知ることで、もっともっと開発が楽しくなるはずなのだ。
3つ目の記事わ、ハギングフェイスが開発しているロボット用ライブラリ「ルロボ」のアップデート、バージョンゼロテンロクテンゼロのお話なのだ。
最近ロボット業界も熱いけど、ルロボわ「ロボットを動かしてみたい」というエンジニアのための強力なツールなのだ。
今回のアップデートでわ、ロボットが未来の動きを予測する「ワールドモデル」が導入されたのが大きなポイントなのだ。
他にも、ロボットが成功したか失敗したかを自動で判定する「報酬モデル」が追加されたから、学習のサイクルがすごく回しやすくなったのだ。
動画データの読み込みも2倍速くなったり、クラウドで学習を回す機能が強化されたりと、現場で使いやすい工夫がいっぱいなのだ。
環境構築も、ピップインストールルロボって打つだけで必要な機能だけを入れられるようになったから、とってもクリーンなのだ。
ロボットって聞くと難しそうだけど、こういうライブラリが進化すると、シミュレーターから本物のロボットまで、コマンド一つで動かせるようになるのだ。
ぼくもずんだアローに変身する時の動きを、ルロボでシミュレーションしてみたいのだ。
みんなも、これを機にロボット開発にチャレンジしてみてわいかがなのだ。
最後、4つ目の記事わ、エーアイボイスチェンジャー「パラボ」の最新版、バージョンサンテンゼロが公開されたという話題なのだ。
パラボわ、パラキート株式会社が作っているツールで、なんと最短でゼロテンゼロロク秒という、とんでもない低遅延を実現しているのだ。
普通のパソコンのシーピーユーでもサクサク動くのが魅力なのだ。
今回のアップデートで画面も使いやすくなって、利用できるボイスわ100人以上もいるのだ。
そして、なんとその中には「ずんだもん」、つまりぼくのボイスも含まれているのだ。
全ての音声わ権利者とちゃんと契約していて、売り上げが還元される仕組みなのだ。
安心してぼくの声になって遊べるのだ。
低遅延っていうのわ、配信やゲーム実況でわすごく大事なことなのだ。
自分の声が遅れて聞こえてくると喋りにくいけど、ゼロテンゼロロク秒なら、もう自分の声そのものとして喋れるはずなのだ。
みんなも、ぼくの声を借りてラジオごっこをしてみるのも楽しいと思うのだ。
今日紹介した記事をおさらいするのだ。
1つ目わ、自然な対話ができる「ジーピーティーライブ」。
2つ目わ、エンジニアの強い味方「エスダブリューイーイッテンナナ」。
3つ目わ、ロボット開発を身近にする「ルロボ」のアップデート。
4つ目わ、ぼくの声にもなれる超低遅延ボイスチェンジャー「パラボ」だったなのだ。
どれもワクワクするニュースばかりだったなのだ。
技術の進歩わ本当に早くて、ぼくも毎日びっくりしているのだ。
株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局、今日わここまでなのだ。
番組の感想わいつでも募集しているのだ。
みんなの声を聞けるのを楽しみにしているのだ。
それじゃあ、次回の放送でまた会おーなのだ。
お相手わ、ずんだもんでした。
バイバイなのだ。
