こんちにわー！ぼくはずんだもんだなのだ！株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局、今日も元気にオープンしたのだ！2025年10月16日木曜日、今日もみんなの耳に、ぼくの声と最新のテクノロジーの話題をお届けするのだ。
今日わ、ぼくが気になったトレンド記事をいくつか紹介するのだ。
みんなもきっと楽しめる内容なのだよ。
さて、今日わ全部で4つの記事を紹介するのだ。
どれも興味深い内容だから、ぜひ最後まで聞いてほしいのだ。
----まず1つ目の記事わ、「レイルズ:アクティブエージェントジェムでレイルズに適したエーアイ機能の設計を考察する（翻訳）」という記事なのだ。
みんなわ、ウェブアプリ開発で人気の「レイルズ」って知ってるかな？この記事わ、レイルズのアプリにエーアイ機能を組み込む時、どうすればレイルズらしく、スマートにできるかを教えてくれる「アクティブエージェント」という新しいジェムについてなのだ。
このジェムわね、「エージェント」という新しい考え方を導入するのだ。
レイルズのコントローラやメーラーのように、エーアイがテキストを生成したりするロジックを一つにまとめることができるのだ。
エーアイへのお願い文、つまり「プロンプト」も、テンプレートファイルみたいに管理できるから、コードとプロンプトをきれいに分けられて、管理がとっても楽になるのだ。
エーアイに何かやってもらう時も、同期モードと非同期モードって選べるのだ。
エーアイ機能のテストも、偽のエーアイサービスを使って本物に接続せずにできる工夫が紹介されていて、ぼくたちエンジニアにとってすごく助かるポイントなのだよ。
会議の企画書をエーアイがレビューし、的確なアドバイスをする機能なんかも紹介しているのだ。
この記事からわ、アクティブエージェントが、クレジット管理、ダイナミックプロンプト、セキュリティ対策、複数エーアイ連携、記憶容量、RAGといった、今後のエーアイアプリに必要な拡張性の高い機能にも対応できるジェムだってことがわかるのだ。
レイルズ開発者にとって、エーアイ機能を自然に、そして効果的にアプリに組み込めるようになる、素晴らしい可能性を秘めているなのだ。
ぼくもレイルズわ好きなフレームワークなのだ。
このアクティブエージェントわ、まさしくレイルズの「規約より設定」の哲学が活きていて、すごくいい感じなのだ。
テストのしやすさも考えてくれているのが、ぼくわ嬉しいのだ。
これなら、もっと気軽にエーアイ機能を試せるのだよ！
----続いて2つ目の記事わ、「ファインチューニングは死んだのか？グーグルとスタンフォードの論文がエーアイ学習の新しいパラダイムを提示」という、ちょっと挑戦的なタイトルの記事なのだ。
今のエーアイって、一度失敗すると、また同じ間違いをしちゃうことってあるのだ。
経験が活かせないのが課題だったのだよ。
でも、グーグルとスタンフォード大学の新しい研究が、この問題を解決するすごい方法を提案しているのだ。
グーグルが作った「リーズニングバンク」わ、エーアイがタスクの成功や失敗の経験を「記憶」として保存し、新しいタスクの解決策を考える参考に使うのだ。
これにより、タスクの成功率が上がり、手間も大幅に減らせるのだよ。
失敗からも学び、エーアイがどんどん賢くなるのだ。
一方、スタンフォード大学の「エーシーイー（エージェンティックコンテクストエンジニアリング）」わ、エーアイ自身が「プロンプト」を改善していく方法なのだ。
タスク実行、結果評価、プロンプト更新の3つのエーアイを組み合わせることで、状況への素早い適応とコスト削減を実現するのだ。
これらの研究がすごいところわね、エーアイモデルそのものを調整する「ファインチューニング」をしなくても、エーアイが学習して性能を上げられるってことなのだ。
リーズニングバンクわエーアイに外部の「記憶」を与え、エーシーイーわエーアイの「指示の仕方」を自分で最適化するのだよ。
これって、エーアイがただの計算ツールじゃなくて、人間みたいに「経験を積みながら自分で学習し、成長していく」っていう、新しい時代が来るってことなのだ。
エーアイが「どうすればもっとうまく学習できるか」を学び始める、そんな「記憶を持つエージェント」の時代がもうすぐそこまで来ているのかもしれないのだよ。
ぼくわ、この進化にワクワクが止まらないのだ！ファインチューニングなしで賢くなるなんて、技術の進歩わ本当にすごいのだ！まるでエーアイが「ぼく、昨日こういう間違いをしたから、今度わこうしてみるのだ！」って言ってくれるみたいで、親近感がわくのだ。
これぞ、進化なのだ！
----さあ、3つ目の記事わ、「イントロデューシングクローデハイクー4.5」という、新しいエーアイモデルの発表についてなのだ。
アンソロピックから、最新の小型エーアイモデル「クローデハイクー4.5」がリリースされたのだ！これは、エーアイ開発の現場で「速くて賢いエーアイを、もっと手軽に使えるようになる」っていう、とっても嬉しいニュースなのだよ。
このハイクー4.5の最大のポイントわね、「高性能なのに、ものすごく速くて、しかも安く使える」ところなのだ。
なんと、5ヶ月前の最先端だった「クローデソネット4」と比べて、ほぼ同じコーディング性能で、コストわ3分の1に、速度わ2倍以上も速くなったのだ！これまで高かったり、時間がかかったエーアイ処理が、もっと気軽に試せるようになるってことなのだ。
例えば、リアルタイムのチャットアシスタントやお客様対応、プログラミングペアなど、応答速度が大事な場面でハイクー4.5わものすごく活躍するのだ。
複数のエーアイエージェントを使う複雑なプロジェクトや、手早く試作を作りたいラピッドプロトタイピングなど、コーディング作業全般で、これまで以上にサクサクと開発を進められるようになるはずなのだ。
アンソロピックには、今世界で一番コーディングがうまいと言われている「クローデソネット4.5」もあるのだ。
ハイクー4.5わソネット4.5ほどの「究極の知性」わ目指していないけど、それに匹敵する性能を「圧倒的に安く」提供するのだよ。
状況に合わせて、ソネット4.5で難しい問題を分解し、細かくなったタスクを複数のハイクー4.5に並行して処理させる、なんて賢い使い方もできるようになるのだ。
開発者のみんなは、クローデエーピーアイを通じて「クローデハイ-クー-4-5」として、すぐに使い始められるのだ。
料金もとっても経済的で、入力100万トークンあたり1ドル、出力100万トークンあたり5ドルって設定なのだ。
アマゾンベッドロックやグーグルクラウドバーテックスエーアイでも使えるから、普段使っている環境からアクセスしやすいのも魅力なのだ。
安全性にもちゃんと配慮されていて、ハイクー4.5わこれまでのモデルと比べて、変な動きをする割合が大幅に減っているのだ。
これわ、エーアイを安心して使う上で、とっても大事なポイントなのだよ。
ハイクー4.5の登場わ、エーアイ開発のハードルをさらに下げて、もっとたくさんのアイデアを素早く形にできる可能性を広げてくれるのだ。
新しい技術を使いこなして、これからのエーアイ開発をどんどん楽しんでいってほしいのだ！ぼくも技術室のエンジニアとして、このスピードとコストパフォーマンスの向上は注目なのだ！
複数のエーアイを組み合わせて使うって考え方、ぼくもやってみたくなっちゃうのだ。
ずんだアローの開発にも役立つかもしれないのだ！
----そして、今日最後に紹介する記事わ、「『ジブリ風』と言われるエーアイ生成画像、使わない層はどう思っているのか『この絵柄はもはや『オープンエーアイ風』という印象』『この色ホント苦手』」という、ちょっと気になる記事なのだ。
最近、SNSで「ジブリ風」って言われる特定の絵柄のエーアイ生成画像をよく見かけるのだよね。
でも、多くの人がこれを見て「オープンエーアイ風」って認識していて、本来のジブリとは違うっていう意見が出ているのだ。
特に、その画像によくある黄ばんだ色味とか、ちょっと人工的な違和感に不満の声も上がっているのだよ。
この記事によると、このエーアイ画像わ中高年層に多く使われている一方で、若い人たちからわ古く感じるっていう、世代間の美的感覚のギャップも指摘されているのだ。
エーアイが作り出す表現が、社会の中でどう受け入れられていくのか、ぼくたちエンジニアも考えさせられるきっかけになる記事なのだよ。
うんうん、ぼくもそういう絵柄、よく見かけるのだ！たしかに、ジブリとはちょっと違う、独特の「エーアイ感」があるのだよね。
特に、建物の細部の描写とか、人物の表情とかに、なんとなくパターンを感じることもあるのだ。
エーアイが新しい表現を生み出すのは素晴らしいことだけど、それがどう受け入れられるか、どう進化していくか、これからも注目していきたいのだ！さあ、あっという間にエンディングのお時間なのだ。
今日わ、レイルズとエーアイを組み合わせる「アクティブエージェント」のジェムの話、エーアイがファインチューニングなしで賢くなる「記憶」を持つエーアイの話、そして高速でコスパ最高の「クローデハイクー4.5」の登場、さらには「ジブリ風」エーアイ画像が社会にどう受け入れられているか、そんな4つの記事を紹介したのだ！
みんなの技術室でわ、これからもみんなに役立つ情報や、ぼくが面白いと思った技術的な話題をたくさん紹介していくのだ。
この番組への感想や、ぼくへのメッセージ、聞いてみたいエーアイの話題などがあったら、ぜひ送ってほしいのだ！それでは、株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局、お相手はずんだもんだったのだ！
また次回、この時間、この場所で会えるのを楽しみにしているのだ！バイバイなのだー！
