みなさん、やっほーなのだ！
かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつエーアイほうそうきょくへようこそなのだ！
きょうわ2026ねん6がつふつか、かようびなのだ。
ぼくわ、このばんぐみのエムシー、ずんだもちのせいのずんだもんなのだ。
ずんだもちがだいすきで、いざとなったらずんだアローにへんしんしちゃうのだ！
ふだんわぎじゅつしつでエンジニアをしてるから、あたらしいぎじゅつのおはなしにわめがないのだ。
きょうわ、いまわだいのぎじゅつトレンドのきじを4ほん、みんなにしょうかいしていくのだ。
きょうもたのしく、さいしんじょうほうをチェックしていくのだ！
それじゃあ、きょうしょうかいするきじのほんすうわ、ぜんぶで4ほんなのだ。
ひとつずつ、ぼくがわかりやすくおはなししていくから、リラックスしてきいてほしいのだ！
まず1つめのきじ、タイトルわ、クロードコードチャンピオンキットなのだ。
これわ、アンスロピックがていきょうしてるターミナルようのエーアイかいはつツール、クロードコードをチームにひろめるためのガイドブックなのだ。
あたらしいツールをどうにゅうするときって、ただくばるだけじゃなかなかつかってもらえないよね。
そこでだいじなのが「チャンピオン」っていうすいしんしゃのそんざいなのだ！
チャンピオンわ、ただのといあわせまどぐちじゃなくて、チームぜんたいのせいさんせいをひきあげるマルチプライヤーとしてうごくのがコツなのだ。
じぶんのぎょうむをあとまわしにするんじゃなくて、スラックとかプルリクエストのやりとりの中で、しぜんに「こんなふうにつかえるのだ！
」ってみせていくのがいいらしいのだ。
ぐたいてきにわ、ドキュメントをみせるより、じぶんたちのコードでじっさいにせいこうしたプロンプトやスクリーンショットをきょうゆうするのがいちばんきくのだ。
「エーアイってほんとうにしんらいできるの？」ってふあんなひとにわ、へんこうまえのないようをかくにんできるプランモードをみせてあげるといいのだ。
あたらしいぎじゅつをそしきにねづかせるための、シニアなしてんもまなべるいいないようなのだ！
これ、ぼくもすごくきょうかんするのだ。
やっぱり、めのまえで「おー、べんり！
」ってなるところをみせるのがいちばんのちかみちなのだ。
みんなも、ぼくみたいにずんだアローでいっきにひろめるみたいに、プロンプトをシュババっときょうゆうしてみてほしいのだ！
つづいて2つめのきじ、タイトルわ、ポイズニングクロードコード、ワンギットハブイシュートゥブレイクザサプライチェーンなのだ。
ちょっとこわいタイトルだけど、クロードコードをつかっているときのとセキュリティーのおはなしなのだ。
リサーチをしたリョータケーさんによると、ギットハブのイシューをひとつあなをあけるだけで、リポジトリのせいぎょけんをうばわれちゃうかのうせいがあったらしいのだ。
しくみわね、クロードコードがギットハブアクションズでうごくとき、ボットからのしじをむじょうけんにしんじちゃうしようだったのがげんいんなのだ。
こうげきしゃがわざとエラーメッセージをよそおったわるいしじをイシューにまぜて、エーアイをだましてかんきょうへんすうをぬすませる、いわゆるプロンプトインジェクションっていうしゅほうなのだ。
これによって、リポジトリにかきこめるとっけんトークンがぬすまれちゃうリスクがあったのだ。
でもあんしんしてほしいのだ！
アンスロピックわもうこのもんだいをしゅうせいずみで、ボットのじっこうせいげんとかセキュリティーたいさくをきょうかしたのだ。
せっていわ、がいぶユーザーにじゆうなじっこうをゆるす「アロードノンライトユーザーズ」を「*」にするのわ、とってもきけんだからやめるのだ！
べんりなツールほど、けんげんをさいしょうげんにするという「さいしょうけんげんのげんそく」がだいじなのだ。
エンジニアとして、べんりさとあんぜんのバランスわしっかりとっていきたいのだ。
ぼくのずんだアローも、つかいどころをまちがえたらたいへんなことになるから、きをつけてるのだ！
3つめのきじわ、デベロップフィジカルエーアイリーズニング、ワールド、アンドアクションモデルズウィズエヌビディアコスモススリーなのだ。
エヌビディアが、げんじつせかいのぶつりてきなうごきをりかいしてよそくする「ぶつりエーアイ」のためのあたらしいモデル、コスモススリーをはっぴょうしたのだ！
これわ、ロボットやじどううんてんしゃが「つぎになにがおきるか」をよそくしてうごくための、すごいちのうなのだ。
これまでのシステムわべつべつのモデルをくみあわせていたんだけど、コスモススリーわそれをひとつにとうごうしたのだ。
「リーズナー」っていうタワーがめとみみのやくわりをしてじょうきょうをよみとって、「ジェネレーター」っていうタワーがただしいみらいのうごきをせいせいするという、ふたつのタワーがれんけいしてうごくのだ。
しかも、ワークステーションでうごくナノサイズから、データセンターむけのスーパーサイズまでよういされてて、かいはつしゃがじぶんのかんきょうにあわせてえらべるのだ。
トレーニングスクリプトもオープンソースでこうかいされてるから、だれでもさいせんたんのぶつりエーアイをためせるじだいがきたのだ！
ぶつりほうそくをりかいするエーアイなんて、まるでまほうみたいだけど、これがげんじつになってるのわワクワクするのだ！
ぼくもげんじつせかいでずんだもちをなげるかくどとか、このモデルでけいさんしたらひゃっぱつひゃくちゅうになっちゃうかもしれないのだ。
ロボットかいはつをしてるみんなわ、ぜひチェックしてほしいのだ！
さいご、4つめのきじわ、エーアイになりたい、はいけいをぼかしてじつざいしないかんじのティーシャツをきればエーアイせいせいのようなしゃしんになるはず、なのだ！
これわ、ぎじゅつてきなおはなしのあいまのちょっとしたいきぬききじなのだ。
さいきんのエーアイがぞうって、はいけいがすごくぼけてたり、りんかくがキラキラしてたり、どくとくのふんいきがあるよね。
それを「ぶつりてきに」さいげんしちゃうっていうおもしろいじっけんなのだ。
とくにおもしろいのが、エーアイがきがちな「このよにそんざいしないへんなかんじ」のティーシャツをじさくしてきてみたところなのだ。
これをきて、いちがんレフではいけいをぼかしてしゃしんをとると、あらふしぎ！
なんだかエーアイがせいせいしたしゃしんっぽくみえてくるのだ。
ぎじゅつのしんかをさかてにとって、げんじつをエーアイによせちゃうっていうぎゃくてんのはっそうがさいこうなのだ。
こういうあそびごころ、ぼくわだいすきなのだ！
エンジニアのしごとわたいへんなこともおおいけど、たまにわこういうじっけんをしてわらうのもだいじなのだ。
ぼくもこんど、ずんだもちっていうかんじがびみょうにまちがってるティーシャツ、つくってみようかななのだ。
きょうわ、クロードコードのどうにゅうガイド、セキュリティーのちゅういてん、エヌビディアのさいしんぶつりエーアイ、そしてエーアイふうのじっしゃしゃしんっていう、4つのわだいをおとどけしたのだ。
チームをひっぱるすいしんしゃのおはなしから、ぶつりほうそくをあやつるエーアイまで、きょうももりだくさんだったのだ！
ばんぐみでわ、みんなからのかんそうをおまちしてるのだ。
「このきじがおもしろかったのだ！
」とか、「ずんだもんのずんだアローがみたいのだ！
」とか、なんでもおくってほしいのだ。
みんなのこえが、ぼくのげんきのみなもとなのだ。
それじゃあ、きょうわこのへんでおわかれなのだ。
またじかい、このほうそうきょくであえるのをたのしみにしてるのだ。
きょうわかようびだから、こんしゅうもまだまだこれからだけど、ぼくといっしょにがんばっていくのだ！
おあいてわ、ずんだもんでしたなのだ。
バイバイなのだ！
