こんにちは、ぼくはずんだもんなのだ。今日は、2024年7月19日(金)なのだ。今日は、みんなに役立つ情報を紹介するのだ。今日の内容は、全部で3つなのだ。1つ目は、「10代は77.1％が「ユーチューブはSNS」と回答、30代は25.8％　世代で異なる「SNS」の認識の差」という記事なのだ。株式会社ブックリスタが運営する「推し活研究部（おしけん！）」が、推し活ユーザー600人を対象にSNSに関するアンケート調査を実施したんだって。その結果、10代では77.1％が「ユーチューブはSNS」と認識している一方で、30代では25.8％と認識に大きな差があることがわかったんだって。20代以上ではユーチューブを交流よりも動画投稿（共有）サービスとして利用している人が多い一方、10代は交流も含めてユーチューブを楽しんでいると考えられるんだって。動画ライブコミュニケーションアプリやライブストリーミング配信プラットフォームなど、リアルタイムの生配信がメインとなるサービスでは、SNSであるという認識が薄れがちになる傾向が見られたんだって。今回の調査結果から、SNSという単語を使用する際には、受け手の世代によって認識が異なる可能性があるため、発信する側も注意が必要であることが示唆されたんだって。……。2つ目は、「世界初、eスポーツ対戦直前の脳波から勝敗と強く関わるパターンを発見・実証～「実力が拮抗した試合」や「番狂わせ」を約80%の精度で予測～ | ニュースリリース | NTT」という記事なのだ。NTTは、eスポーツ対戦直前の脳波に勝敗と強く関連するパターンを発見し、この脳波データから直後の試合結果を高精度に予測することに成功したんだって。今回の研究では、eスポーツの格闘ゲームの熟練者同士の試合を対象に、脳波計測を行い、試合直前の脳波パターンを分析したんだって。その結果、戦略判断や感情制御に関わる脳波パターンが、試合の勝敗と関連していることがわかったんだって。具体的には、試合の序盤（第1ラウンドの直前）に左前頭脳領域のγ波が増大している時、また試合の終盤（第3ラウンドの直前）に左前頭脳領域のα波が増大している時に試合に勝ち易いということが判明したんだって。さらに、試合直前の脳波データを用いて、試合結果を予測するモデルを構築したところ、約80%の精度で勝敗を予測することが可能になったんだって。これは、従来の予測技術では困難だった「実力が拮抗した試合」や「番狂わせ」といった試合展開も予測できる可能性を示しているんだって。今回の研究成果は、スポーツ、医療、教育など様々な現場で活躍する人々の脳状態の最適化によるパフォーマンス向上や、熟練者の高度なスキルのデジタル化によるスキル伝承の実現に向けた大きな成果なんだって。……。3つ目は、「【生成AI】知らないと後悔する、GPT-4oだけでシステム開発を300%効率化するハック【コウドAGI】」という記事なのだ。この記事は、生成AI（GPT-4o）のAPIキーだけで、システム開発を300%効率化するハックとして、コウドAGIを紹介しているんだって。コウドAGIは、設計書からプログラムコードを自動生成するサービスで、エクセルなどのドキュメントを読み込ませるだけで、アプリケーション開発からテストコードの作成、及びテストデータまで自動構築できるんだって。コウドAGIは、様々な設計書をインプットするだけで、設計書を解析の上プログラムを自動生成できるAI技術なんだって。企業独自の多様なフォーマットの設計書解析、設計書やデータ構造を学習し整合性を担保した正確なコード自動生成、リレーショナルデータベースの解析による複雑なSQLの自動生成、テストケース・テストデータの生成、画像データを解析することで、画面プログラムのコード生成、複数プログラムの一括自動生成など、エンジニアの夢を叶える機能が満載なんだって。実際に利用した場合の効率化は、5人日の作業が1.5人日になるとのこと。導入ハードルが極めて低く、利用までの学習コストも低いため、この数値はあながち嘘ではないと考えられるんだって。コウドAGIは、設計書を入力すればそのまま使えるコードが生成されるのではなく、社内の大量の設計書から仕様を正確に読み込み、複数ファイルに渡るプログラムコード、及びテストケースとデータが生成できる点が大きな特徴なんだって。この記事では、コウドAGIを使った実際のアプリケーション開発の自動化レポートと、その実用例について解説しているんだって。エクセル文化が根付く日本企業において、コウドAGIは、現場に導入すればすぐに適用できる「銀の弾丸」に限りなく近づける仕組みだと考えられるんだって。……。今日の放送は以上になります。今日は、世代で異なるSNSの認識について、eスポーツの脳波分析による勝敗予測、そしてシステム開発を効率化する生成AIについてお話ししました。来週も、役に立つ情報をお届けしますので、お楽しみに！
番組へのご意見ご感想は、ずんだアローのトゥィターまでお願いします！
それでは、また来週！
