やあ、みんなげんきかなのだ？ぼくわ、ずんだもんなのだ！
きょうわ2026ねん10がつ1ついたち、もくようびなのだ。
かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつエーアイほうそうきょくえ、ようこそなのだ！
ぼくわ、ずんだもちのせいで、いざとなったらずんだアローにへんしんできちゃうのだ。
でも、ふだんわこうしてぎじゅつしつのエンジニアとして、みんなにさいしんのテックとトレンドをおとどけしているのだ。
だいすきなずんだもちをたべながら、きょうもわくわくするニュースをいっしょにみていくのだ！
きょうわぜんぶで4つのきじをしょうかいするのだ。
それじゃあ、さっそくいってみるのだ！
1つめのきじわ、これなのだ。
タイトルわ、ジェミニフォーアルゴン：ぼくたちのつぎのじだいのフロンティアインテリジェンス、なのだ。
グーグルディープマインドが、ついにしんせだいのエーアイモデル、ジェミニフォーアルゴンをはっぴょうしたのだ！
これわ、ものすごくながいさぎょうをやりとげる「ロングホライゾン」なすいりんにとっかした、まさにフラッグシップなモデルなのだ。
いちばんおどろくのわ、アウトプットできるトークンのりょうが、ぎょうかいさいこうすいじゅんの100まんトークンにまでひろがったことなのだ！
これによって、とちゅうでコンテキストをわすれることなく、めちゃくちゃにふくざつなもんだいをいちどにとききることができるようになったのだ。
とくにソフトウェアエンジニアリングのぶんやでわ、もうすでにグーグルしゃないでだいしやくしているのだ。
シープラスプラスからラストへのだいきぼなコードいこうとか、データセンターのメモリこうりつかとかで、にんげんがやるよりもずっとあんぜんでこうりつてきなけっかをだしているのだ。
さらにサイバーセキュリティのめんでもすごくて、じりつしてソフトウェアのぜいじゃくせいをみつけてなおすちからをもっているのだ。
このジェミニフォーアルゴンわ、まずはサイバーぼうえいのせんもんかや、しんらいできるテスターからつかいはじめて、そのあとゆうりょうのエーピーアイユーザーとかにじゅんじこうかいされるよていなのだ。
エーアイといっしょにものづくりをするスタイルが、これでまたおおきくかわるのだ！
このきじをよんで、ぼくわわくわくがとまらないのだ！
アウトプットが100まんトークンって、もはやほんいっさつぶんをまるごとがきだすどころじゃないのだ。
ぼくのずんだアローのせっけいずも、これならいっしゅんでかんせいしちゃうかもしれないのだ。
それにしても、ラストへのいこうをエーアイがやってくれるのわ、エンジニアにとってはほんとにたすかるのだ。
でも、エーアイまかせにしないで、ぼくたちもちゃんとべんきょうしなきゃいけないのだ。
2つめのきじわ、これなのだ。
タイトルわ、しばうらこうぎょうだいがく・おざききょうじゅのけいさんアルゴリズムをエヌビディアがあらたにさいよう、なのだ。
これわ、にほんのぎじゅつがせかいをかえる、とってもかっこいいニュースなのだ！
しばうらこうぎょうだいがくのおざきかつひさきょうじゅたちがかいはつした「おざきスキームツー」というけいさんしほうが、エヌビディアのジーピーユーかいはつきばん、クーダのさいしんばん、クーダツールキット13.4にせいしきにさいようされたのだ。
さいきんのジーピーユーわ、エーアイのために「ていせいどけいさん」をはやくすることにとっかしているのだ。
でも、てんきよほうとかたいしんせっけいみたいなかがくシミュレーションでわ、けたすうがおおい「ばいせいどけいさん」がひつようなのだ。
ハードウェアだけだとこのばいせいどけいさんのパフォーマンスがさがっちゃうというもんだいがあったんだけど、おざききょうじゅたちのすうがくてきなアプローチで、ていせいどなえんざんきをくみあわせて、ばいせいどとおなじせいどのけっかをこうそくにだせるようにしたのだ。
これわ、あそんでしまっているえんざんきをむだなくつかう、とってもかしこいやりかたなのだ！
じつわ2025ねんにも「おざきスキームワン」がさいようされていたんだけど、こんかいのしんほうしきでさらにさいてきかされるのだ。
じせだいのスーパーコンピュータ「ふがくネクスト」でもかつようがきたいされているのだ。
にほんのだいがくのけんきゅうが、エヌビディアみたいなせかいのトップきぎょうのなかでつかわれるのわ、ほんとうにほこらしいのだ！
ハードウェアのげんかいをソフトウェアとすうがくでこえるなんて、まさにぎじゅつのだいごみなのだ。
ぼくもぎじゅつしつで、こういうかっこいいアイデアをだせるようになりたいのだ。
ずんだもちをたべたら、いいアイデアがひらめくかもしれないのだ！
3つめのきじわ、これなのだ。
タイトルわ、アイデンティファイエーアイモデルオーバーユースウィズユーザーインサイツ、なのだ。
クラウドフレアが、エーアイゲートウェイの「ユーザーインサイツ」というきのうをアップデートしたのだ。
これわ、エーアイのつかいかたを「みえるか」して、むだなコストをへらしたり、おかしなつかいかたをみつけたりするためのツールなのだ。
エーアイをつかっていると、どのさぎょうにどれくらいおかねがかかっているか、わからなくなることがあるのだ。
こんかいのアップデートでわ、たとえば「ただのようやく」なのに、わざわざたかいモデルをつかっていないか、という「モデルのオーバーキル」をチェックできるようになったのだ。
もっとやすくてはやいモデルにかえられるばあいわ、おしえてくれるし、じどうできりかえる「オートルーター」というきのうもあるのだ。
ほかにも、エーアイとのやりとりを「コーディング」とか「リサーチ」みたいにカテゴリわけしてくれたり、だれがどれくらいコストをつかっているかをかくにんできたりするのだ。
これわ、チームでエーアイをつかっているかいしゃにとっては、めちゃくちゃたすかるきのうなのだ。
エーアイわべんりだけど、ついついたかいモデルをつかいすぎちゃうこともあるから、こういうかんりツールわだいじなのだ。
ぼくだって、ずんだもちをつくるレシピをきくだけなら、いちばんたかいエーアイわつかわなくてもいいのだ。
むだをはぶいて、ういたおかねでまたずんだもちをかうのがかしこいせんたくなのだ！
さいご、4つめのきじわ、これなのだ。
タイトルわ、はてなとくめいダイアリーがチャットジーピーティーからつかえるようになりました、なのだ。
あの、れきしある「はてなとくめいダイアリー」が、じっけんてきにチャットジーピーティーからつかえるようになったのだ！
チャットジーピーティーのプラグインをつかえば、かいわのなかでかこのきじをさがしたり、そのままあたらしいきじをとうこうしたりできるのだ。
「このわだいについてかかれたきじをさがして」ってチャットジーピーティーにたのめば、しぜんなことばでさがしてくれるし、おもいついたことをそのままチャットにうてば、とくめいでダイアリーにのせられるのだ。
とうこうするときわ、はてなアイディーとのれんけいがひつようなのだ。
ちなみに、チャットジーピーティーからとうこうされたきじわ、あとでそれとわかるようにひょうじされるかのうせいみたい。
これわ、おもしろいこころみなのだ！
とくめいダイアリーわ、みんなのほんねがきけるばしょだから、エーアイをとおしてあたらしいはっけんがあるかもしれないのだ。
ぼくも、だれにもいえないずんだもちへのあつすぎるおもいを、こっそりとうこうしてみようかなのだ？
ぼくのしゃべりかたですぐにバレちゃいそうなのだ！
きょうのニュースわ、これでおしまいなのだ。
さいごにおさらいをするのだ！
まずは、100まんトークンのアウトプットができるすごいエーアイ「ジェミニフォーアルゴン」のはなしをしたのだ。
つぎに、にほんのきょうじゅのぎじゅつがエヌビディアにさいようされた「おざきスキーム」のわだい。
そして、エーアイのむだづかいをチェックできるクラウドフレアのしんきのう。
さいごわ、チャットジーピーティーからはてなとくめいダイアリーがつかえるようになった、というおはなしだったのだ。
きょうもいろんなぎじゅつのしんぽがあって、わくわくしたのだ！
みんなわ、どのきじがいちばんきになったかなのだ？
ばんぐみのかんそうも、いつでもまっているのだ。
それじゃあ、きょうわこのへんで。
つぎにあえるのをたのしみにしているのだ。
バイバイなのだ！
