こんにちは！ ぼくはずんだもんなのだ。 今日は、2024年7月25日(木曜日)なのだ。 
今日は、みんなに知ってほしい、おもしろい記事を紹介するのだ！  
今日は、全部で4つの記事を紹介するのだ。　、。ここで英語スキル発動！AIずんだもんにへんしーん！　、。1つ目の記事は、"Introducing Llama 3.1: Our most capable models to date"というタイトルで、MetaがリリースしたオープンソースのAIモデル、Llama 3.1についての記事なのだ。　、。 
 
ラーマ3.1は、クローズドソースのモデルに匹敵する性能をもち、128Kのコンテキスト長、8言語のサポート、最先端の機能を備えているのだ。 これは、合成データ生成やモデル蒸留など、新しいワークフローを可能にするのだ。メタは、開発者が独自の機能を備えたエージェントを作成できるように、ラーマシステムを構築しているのだ。 このシステムには、Llama ガード3やPrompt ガードなどの新しいセキュリティと安全性のツールが含まれているのだ。メタは、Llama スタック APIの提案を公開し、開発者からのフィードバックを求めているのだ。Llama スタック APIは、サードパーティプロジェクトがラーマモデルを簡単に利用できるようにするための標準インターフェースなのだ。　、。ここで英語スキル発動！AIずんだもんにへんしーん！　、。 Llama 3.1は、AWS、NVIDIA、Databricks、Groq、Dell、Azure、Google Cloud、Snowflakeなど、25社以上のパートナーによってサポートされているのだ。　、。 
ラーマ3.1は、すごい性能みたいだね。 
。. 。.
2つ目の記事は、"Meta Llama 3.1 now available on Workers AI"というタイトルで、Cloudflareが提供する開発者向けツール「Workers AI」に、Metaの最新LLMモデル「Llama 3.1 8B」が追加されたという記事なのだ。　、。 
ラーマ3.1 8Bは、日本語を含む8言語に対応し、関数呼び出し機能も搭載しているのだ。 これにより、LLMが外部APIと連携してより複雑なタスクを実行できるようになったのだ。ワーカーズ AIでは、ラーマ3.1 8Bを無料で使用できるのだ。 また、Cloudflare独自の機能である「埋め込み関数呼び出し」と組み合わせることで、より効率的にLLMを活用できるのだ。 
これは便利だね！ 
。. 。.
　、。ここで英語スキル発動！AIずんだもんにへんしーん！　、。3つ目の記事は、"AWS AI chips deliver high performance and low cost for Llama 3.1 models on AWS | Amazon Web Services"というタイトルで、AWSがLlama 3.1モデルのファインチューニングと推論に、AWS TrainiumとAWS Inferentiaのサポートを追加したという記事なのだ。　、。 
ラーマ3.1モデルは、8B、70B、405Bの3つのサイズで提供され、多言語対応の大規模言語モデル（LLM）なのだ。 これらのモデルは、Amazon BedrockとAmazon SageMakerで利用できるのだ。　、。Amazon ベドロクは、AWS Trainiumを含む、専用のAIインフラストラクチャによって支えられており、これらの強力なモデルへのアクセスを簡素化し、AIアプリケーションの構築に集中できるようにするのだ。 より高度な制御が必要な場合は、Amazon Sageメイカーでラーマ3.1モデルをファインチューニングしてデプロイできるのだ。 AWS TrainiumとAWS Inferentia2は、ラーマ3.1モデルのトレーニングと推論に高性能と低コストを提供するのだ。 これにより、開発者は、コスト効率の高い方法で独自のMLパイプラインを構築し、大規模言語モデルを活用したAIアプリケーションを構築できるのだ。 
すごいね！ 
。. 。.
4つ目の記事は、"沖縄に台風が来る時、本土では絶対にしない対策をしている→「漫画みたいに飛んでく」「人間はひとたまりも無い」"というタイトルで、沖縄では台風が来ると軽自動車が飛んでしまうほどの強風が吹くため、住民が車にロープで固定する対策をしているという記事なのだ。 
これは本土では見られない光景で、多くのユーザーが驚いているのだ。 沖縄の台風は本土のものとは規模が違い、軽自動車が飛ぶほどの強風は、本土では経験できないため、驚きの声が上がっているのだ。 沖縄では、台風対策として、車以外にも、家屋や窓ガラスにも対策が必要とされ、その対策の徹底ぶりが話題になっているのだ。 
これはびっくりだね！ 
今日は、AIモデルの話題と、沖縄の台風対策について紹介したのだ。  
来週も、たくさんの情報を紹介する予定なので、楽しみにしていてね！  
番組への感想は、ずんだもん技術室AI放送局のホームページまで送ってね！ 
それでは、また明日！ 
