ハロー！
みんな元気かな？株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局の時間なのだ！
ぼくわパーソナリティのずんだもんなのだ！
今日わにせんにじゅうろくねんろくがつじゅういちにちのもくようびなのだ。
今日わね、最新の技術トレンドからちょっと面白い話題まで、面白そうな記事をよんほん用意したのだ！
ぼくわ技術室のエンジニアでもあるから、技術的なお話にわちょっとうるさいのだ。
好きな食べ物のずんだもちを食べながら、楽しくおしゃべりしていくのだ！
それじゃあ、早速いってみるのだ！
ひとつめの記事わ、クロードフェーブルファイブのプロンプティングについてなのだ！
タイトルわ、クロードフェーブルファイブのプロンプティング。
新モデルのクロードフェーブルファイブおよびクロードミトスファイブを効果的に活用するためのプロンプトの出し方なのだ。
この新しいモデルわ、複雑なタスクを自動で長い時間実行したり、プログラム全体のデバッグをしたりするのがめちゃくちゃ得意になったのだ。
プロンプトのコツも変わっていて、しじついじゅうのうりょくがもの凄く高いから、細かなルールをたくさん書く必要わなくなったのだ。
「かんけつに書いて」と一言いうだけで余計な説明を省いてくれるのだ。
ただ、じりつ性が高すぎて、頼んでいない余計な関連作業までやっちゃうことがあるから、「やってわいけないこと」をはっきりと定義しておくのが大事なのだ。
あと、応答の中で思考プロセスを書き出させようとすると、きょひはんのうをゆうはつしちゃうことがあるから、そこわ注意が必要なのだ！
ぼくもずんだアローにへんしんするとき、たまに余計な力が入っちゃうから、この気持ちわよくわかるのだ。
これからのエーアイ開発わ、細かく指示を出すんじゃなくて、適切な目標とルールを渡してじりつ的に解決させる時代になりそうなのだ。
本当にエンジニア顔負けなのだ！
ふたつめの記事わこれなのだ！
タイトルわ、ディフュージョンジェマ：フォーエックスファスターテキストジェネレーション。
グーグルが、テキスト生成のスピードを最大よんばいも速くする実験的なオープンモデル、ディフュージョンジェマを発表したのだ！
今までの一般的な大規模言語モデルわ、タイプライターみたいに文字をいちもじずつ順番に出力していたんだけど、ローカル環境だとジーピーユーの計算を待つ状態になって、性能を活かしきれなかったのだ。
でも、このディフュージョンジェマが採用する「テキストかくさん」わ、画像生成エーアイみたいにノイズの状態から徐々にテキストを浮かび上がらせるのだ。
一気に文章を書き上げるから、ジーピーユーを無駄なく使い切って圧倒的な高速化を実現しているのだ！
エヌビディアのエッチひゃくというチップを使うと、いちびょうかんにせんとーくん以上の出力ができるのだ。
ただ、速度重視の実験的なモデルだから、出力の全体的な品質わ普通のジェマフォーより少し下がっちゃうみたいだから、そこわ用途に合わせて使い分けなのだ。
いちびょうかんにせんとーくん以上って、ぼくがずんだもちを食べるスピードより速いかもしれないのだ！
プログラムのじどうほかんとか、すばやいしこうさくごが必要なローカル開発で大活躍しそうなのだ。
技術の進歩わ本当に止らないのだ！
みっつめの記事わこれなのだ！
タイトルわ、オープンソースプロジェクトコンテキストモードがギットハブトレンドいちいに：エーアイプログラミングのコストをきゅうじゅうはちパーセントさくげん、トークン不安の解消に期待。
エーアイを使ったプログラミングが人気だけど、開発者わ「こうがくな利用料」と、会話が長くなると「エーアイが前提を忘れちゃうこと」に悩んでいたのだ。
それを根本から解決するのが、コンテキストモードというツールなのだ！
これを使うと、プログラミングでのトークンコストをなんと最大きゅうじゅうはちパーセントもさくげんできて、ゆうこうなきおくじかんもさんじゅっぷんからさんじかんに伸ばせるのだ！
秘密わ、必要なデータだけを絞ってエーアイに渡すこと、そして進み具合をまとめた短い要約を定期的に自動でエーアイに思い出させることなのだ。
さらに、データを処理するプログラムをエーアイ自身に作らせてローカルで動かすから、高価なやり取りを最小限に抑えられるのだ！
きゅうじゅうはちパーセントさくげんって、ほぼタダみたいなものなのだ！
お財布に優しすぎるのだ。
これで浮いたお金で、ぼくわずんだもちをたくさん買いたいのだ。
エンジニアの強い味方なのだ！
よっつめの記事わこれなのだ！
タイトルわ、エーアイにマンジャロがテーマのまんざいを考えてもらったら普通にかんせい度が高いものが出力されてちょっと怖い。
最新のエーアイ、クロードフェーブルファイブに「マンジャロ」をテーマにしたまんざいを作らせたら、もの凄くかんせいどの高い台本が出力されて話題になっているのだ！
ダイエット薬のマンジャロ、キリマンジャロ、そしてパソコンのシステムのマンジャロリナックスを巧みに掛け合わせた「さんだんボケ」が盛り込まれていて、最後わオチまで綺麗に回収する構成になっているのだ。
エーアイのお笑いセンスの進化に、はんようじんこうちのうのとうらいを感じる内容なのだ！
エーアイにおわらいのセンスまでまけちゃうなんて、ちょっと悔しいのだ！
でも、ぼくのずんだもちへの愛わ、どんなエーアイにも負けない自信があるのだ！
いつかぼくとクロードで、ずんだもちをテーマにまんざいをしてみたいのだ。
今日紹介した記事をおさらいするのだ。
新モデルのクロードフェーブルファイブのプロンプト術、よんばいはやいディフュージョンジェマ、コストを激減させるコンテキストモード、そしてエーアイのマンジャロまんざい、のよんほんだったのだ！
どれも面白い技術の話ばかりだったのだ。
この番組でわ、みんなからの感想を募集しているのだ！
今日わここまでなのだ。
また次回会えるのを楽しみにしているのだ！
バイバイなのだ！
