やっほー！みんな元気にしてるか？ぼくはずんだもんなのだ！
「株式会社ずんだもん技術室AI放送局」の時間、はじまるよー！今日は2025年2月14日、金曜日なのだ。バレンタインデーだね！みんな、チョコは準備したかな？
さて、今日もぼくと一緒に、最新のAIトレンドをチェックしていくのだ！番組改編のお知らせ。来週から月曜日は春日部つむぎが担当、金曜日はわたくしお嬢様ずんだもんが担当致します。その他は、今までどおりずんだもんが担当です。今後ともよろしくお願いいたします。今日は３つの記事を紹介するのだ！
それでは、さっそく最初の記事から紹介するよ！
----
最初の記事は、「LLMの重みの量子化でパフォーマンスが改善する仕組みについて」なのだ。この記事は、LLM、つまり大規模言語モデルの重みを量子化すると、なんで処理速度が上がるのかを解説してるのだ。この記事では、「ルーフラインモデル」っていう図を使うんだ。この図を見ると、計算処理がボトルネックになってるのか、それともメモリ転送がボトルネックになってるのか、一目でわかるんだって。もしメモリ転送がボトルネックになってる場合、重みを量子化してデータ量を減らすと、GPUの利用率が上がって、パフォーマンスが良くなるらしいのだ。でも、量子化でどれくらい速度が上がるかは、ハードウェアとかフレームワークの性能に左右されるみたい。だから、思ったほど効果が出ないこともあるんだって。これって、ぼくたちエンジニアにとっては、すごく役立つ情報だよね！
メモリがボトルネックになってるかどうか、ルーフラインモデルで確認してみるのだ！量子化、試してみる価値ありそうだね。みんなも自分の環境で試してみて、結果を教えてほしいのだ！
----
次の記事は、「チャットジーピーティー ディープ リサーチに見る⁨AIが自律的に考える未来」なのだ。オープンエーアイのディープ リサーチは、AIが自分で考えて調査するAIエージェントなんだって！今までのAIは、言われたことをやるだけだったけど、このAIは人間みたいに試行錯誤しながら、自分で計画を立てたり、検索したり、分析したりするんだ。すごいよね！
このAIのすごいところは、自分で考えて行動するところ。調査してる途中で新しい発見があったら、計画をどんどん変えていくんだって。まるで、優秀なリサーチャーみたいだね！
この背景には、じっくり考えることを学習した「推論モデル」っていうものがあるらしいのだ。これからは、調査だけじゃなくて、いろんな仕事で、AIが自分で考えて動くようになるかもしれないね！AIが自律的に考える未来…なんだかワクワクするのだ！でも、ぼくの仕事、なくならないよね？ちょっと心配なのだ。みんなはどう思う？コメントで教えてほしいのだ！
----
最後の記事は、「自分の作品をAIに学習させたくない方に。意向を設定できるようになりました｜ノゥト公式」なのだ。ノゥトに投稿した記事を、AIの学習データに使われたくない場合、設定画面からオプトアウトできる機能が追加されたんだって！これは、クリエイターにとっては朗報だね！
アカウント単位で設定できて、すべてのコンテンツに適用されるんだ。設定方法は、アカウント設定画面から「生成AIの学習に拒否意向を示す」をONにするだけ。簡単だね！
ぼくも、ずんだ餅のレシピをAIに学習させたくないから、設定しとこうかな。みんなも、自分の作品を守るために、ぜひ設定してみてほしいのだ！
ノゥトさん、ありがとうなのだ！----
今日の放送はここまでなのだ！
今日は、「LLMの重みの量子化」、「チャットジーピーティー ディープ リサーチ」、「ノゥトのAI学習オプトアウト機能」を紹介したよ。どれも、これからのAI技術にとって、すごく重要な情報だったね！みんなのAIライフに役立つと嬉しいのだ！この番組では、みんなからの感想や質問を大募集してるのだ！
ずんだもんに聞きたいこと、AIに関する疑問、なんでも送ってほしいのだ！それじゃあ、また来週会おうね！
ばいばいなのだー！