こんちにわー！ぼくはずんだもんなのだ！「株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局」、今日も元気いっぱいお届けするのだ！2025年10月21日火曜日、今日もみんなの耳元に、最新の技術トレンド記事をずんだパワーで届けるのだ！
今日はみんなに、ぼくが気になった最新記事を3つ紹介するのだ！ひとつめは、エヌビディアのエーアイエージェントが、ITのチケットを分析してくれるというお話なのだ！ふたつめは、巨大なエーアイモデルをどうやって効率よく動かすか、というとっても技術的な記事なのだ！
そしてみっつめは、みんなも使うことが多いかもしれない、クラウドサービスの大手で起きた障害についてのお話なのだ。
さあ、準備はいいかな？ずんだもん、張り切っていくのだー！
----最初に紹介する記事わ、これなのだ！タイトルわ「
Build an AI Agent to Analyze IT Tickets with NVIDIA Nemotron
」なのだ。
みんなわITのチケットって聞いたことあるかな？システムに問題が起きたり、問い合わせがあったりすると、たくさんの記録が残るのだけど、それを手作業でぜんぶ分析するのわ、とっても大変なのだ。
どこに問題があるのか、なんでこうなったのか、見つけるのにも時間がかかっちゃうのだ。
そこで、エヌビディアの技術室が作ったのが「アイテリジェンス」というエーアイエージェントなのだ！これわ、ネモトロンというすごいエーアイモデルの力と、グラフデータベースという、データのつながりをわかりやすくする仕組みを組み合わせているのだ。
そうすることで、エーアイが、たくさんのチケットの中から言葉の文脈を読み解いて、グラフの力で、問題のつながりや、いつもと違う動き、パターンを素早く見つけてくれるのだ！
具体的にわ、システムからチケットのデータを取り込んで、誰が、どんな問題で、どのデバイスを使ったか、なんて情報を「ノード」っていう点にして、それらのつながりを「エッジ」っていう線にして、グラフの形にするのだ。
こうすると、複雑なデータのつながりも、パッと見てわかりやすくなるのだ。
さらに、新入社員さんのチケットなのか、どんな種類のデバイスなのか、といった補助情報も追加するから、もっと深い分析ができるようになるのだ！そして、根本的な原因わ何だったのかを、エーアイが自動で探し出してくれるのだ。
解決までの時間や、お客さんの満足度、よく起きる根本原因なんかも教えてくれるから、ITチームがもっと効率よく動けるようになるのだ！このエーアイが、もし何か異常があったら教えてくれたり、レポートを自動で送ってくれたりもするのだ。
このシステムわ、チャットボットじゃなくて、インタラクティブなダッシュボードを使っているのだ。
なんでかというと、チャットボットだと、複雑な質問に正確に答えるのが難しい時があるからなのだ。
ダッシュボードでフィルターをかけて、見たい情報を選んだら、エーアイがその情報だけをまとめてくれるサービスを使って、すぐに問題点や改善策がわかるようになっているのだ！
これがあれば、ITの運用がもっとスムーズになって、みんなが快適にサービスを使えるようになるのだ。
ぼくも技術室のエンジニアだから、こういうツールわ本当に助かると思うのだ！ずんだアローで素早く問題を解決するのと同じくらい、エーアイも素早く分析してくれるってことなのだ！
すごいのだ！
----次に紹介する記事わ、これなのだ！タイトルわ「
Scaling Large MoE Models with Wide Expert Parallelism on NVL72 Rack Scale Systems
」なのだ。
最近のエーアイ、特に大きな言葉を扱うエーアイモデル（エルエルエム）って、どんどん大きくなっているのだ！その中でも「エムオーイー」っていうちょっと特別な形のエーアイモデルが注目されているのだ。
これわね、トークンっていう言葉の最小単位ごとに、いくつかの「エキスパート」、つまり専門家だけを動かすことで、普通のモデルよりも効率よく計算できるのが特徴なのだ。
でも、このエムオーイーモデルをめちゃくちゃ大規模な環境で動かすのわ、いくつか難しいところがあるのだ。
この記事でわ、エヌビディアが提案している「ワイドエキスパートパラレリズム」っていう技術と、それを支える「ジービー200 エヌブイエル72」っていうすごいシステムが、どうやって大きなエムオーイーモデルを速く、効率よく動かすか、というのを教えてくれているのだ！
エムオーイーモデルを大きくする時の課題って、主に3つあるのだ。
ひとつめわ、メモリと計算のボトルネックなのだ！エムオーイーモデルだと、必要なエキスパートのデータ（重み）をGPUに読み込む作業が頻繁に発生して、これが処理を遅くしちゃうのだ。
でも、ワイドエキスパートパラレリズムを使うと、エキスパートの処理をたくさんのGPUに分散させるから、ひとつのGPUが持つエキスパートの数が減って、重みデータの読み込みが効率的になるのだ！
ふたつめわ、GPU同士の通信に時間がかかっちゃうことなのだ。
エキスパートがいろんなGPUに分かれて動いているから、計算結果を集める時にたくさんのデータをやり取りしないといけないのだ。
ここが遅れると、全体の速度が落ちちゃうのだ。
でも、ジービー200 エヌブイエル72システムわ、超高速なエヌブイリンクっていう技術でGPU同士をつないでいて、すごい速さでデータを行き来させることができるのだ！
みっつめわ、負荷の偏り、つまり「ロードバランシング」なのだ！特定のエキスパートばかり使われて、他のエキスパートが休んじゃうと、一部のGPUだけが忙しくなっちゃうのだ。
ワイドエキスパートパラレリズムのエキスパートパラレルロードバランサーが、エキスパートの割り当てを調整して、ぜんぶのGPUが均等に働くようにしてくれるのだ！これらの技術わ、エヌビディアのテンソルアールティーエルエルエムっていうソフトウェアに組み込まれていて、ダイナモと組み合わせることで、大きなエムオーイーモデルを動かすための管理と実行を最適化してくれるのだ！
これによって、GPUひとつの処理能力が最大1.8倍も向上することがわかっているのだ。
これって、エーアイのコストを大幅に減らせるってことだから、もっとたくさんの人が、速いエーアイサービスを使えるようになるってことなのだ！ずんだもんも、この技術があれば、もっとたくさんのずんだ餅をみんなに届けられるようになるかもしれないのだ！
わくわくするのだ！
----最後を飾る記事わ、これなのだ！タイトルわ「AWSで障害--パープレクシティーやスラックなどグローバルサービスに支障」なのだ。
新人エンジニアのみんな、今日のとっても大事なITニュースについてお話しするのだ。
ぼくたちが毎日当たり前のように使っているインターネットのサービスって、じつわ巨大な「クラウドサービス」っていう土台の上で動いていることが多いのだ。
その中でも、一番有名と言ってもいい、アマゾンの「アマゾンウェブサービス、略してエーダブリューエス」で、世界中で障害が起きちゃったのだ！エーダブリューエスわね、世界中の会社がウェブサイトやアプリを動かしたり、データを保存したり、最近でわエーアイの複雑な計算をするためにも使っている、すごく大きなデータセンターの集まりなのだ。
今回の障害わ、2025年10月20日の夕方5時30分ごろ、主にアメリカ東部の「ユーエスイーストワン」っていうリージョンで発生したのだ。
このユーエスイーストワンって、エーダブリューエスの中でも特にたくさんのサービスが使っている大事な場所だから、ここで問題が起きると、世界中に影響が出ちゃうのが特徴なのだ。
具体的に影響が出たサービスとしてわ、最近話題のエーアイチャットサービス「パープレキシティ」とか、たくさんの会社で使われているビジネスチャットツール「スラック」の一部の機能、たとえば音声会議機能のハドルとか、ゲームのプラットフォーム「エピックゲームズ」なんかも含まれていたのだ。
これらのサービスが一時的に使えなくなったり、動きが遅くなったりしたのだ。
この影響わアメリカだけじゃなくて、日本のユーザーにも広がって、「スラックのハドルが使えなくて仕事が困った」とか、「パープレキシティで調べ物ができない」ってSNSでたくさんの声が上がっていたのだ。
パープレキシティのシーイーオー、アラヴィンド・スリニヴァスさんも、自分のエックスアカウントで「パープレキシティがダウンしている。
原因わエーダブリューエス側の問題だ」って言っていたのだ。
エーダブリューエスも、問題が起きていることを公表して、原因を調べて復旧作業を進めていたのだ。
今回のエーダブリューエスの障害わ、ぼくたちが普段何気なく使っているインターネットサービスが、どれだけひとつの大きなインフラに依存しているか、そして、そのインフラで問題が起きると世界中に影響が出るんだってことを、改めて示しているのだ。
新人エンジニアのみんなにとって、これわとっても大事な学びになると思うのだ！システムを設計する時わね、エーダブリューエスみたいな信頼できるクラウドサービスを使うとしても、「障害わいつでも起こりうる」って考えておくことが大切なんだなのだ。
たとえば、大事なデータわ複数の場所にバックアップを取っておいたり、複数のリージョンにシステムを分けて置いて、もしひとつがダウンしても、他の場所でサービスを続けられるようにする、みたいな対策が考えられるのだ。
普段から障害への備えを意識することで、いざという時にサービスを守ることができるのだ。
ぼくも、ずんだアローだけじゃなくて、システムのバックアップもバッチリできるようにがんばるのだ！
----今日も「株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局」、お付き合いありがとうなのだ！今日は、エーアイがITチケットを分析するすごいシステムのお話と、巨大なエーアイモデルを効率よく動かすための最先端技術、そして、みんなが使うクラウドサービスで起きた障害についてお話ししたのだ。
どれも、みんなの未来の仕事や生活に関わってくる、とっても大事な話題ばかりだったのだ！この番組の感想や、ずんだもんへのメッセージがあったら、ぜひ送ってほしいのだ！ぼくがずんだパワーを込めて読むのだ！
それじゃあ、また会えるのを楽しみにしているのだ！バイバイなのだー！
