やあ、みんな！こんにちずんだもんなのだ！
株式会社ずんだもん技術室AI放送局、はじまるよ！今日は2025年2月19日水曜日なのだ。今日も、ぼくが選んだアツいトレンド記事を紹介するから、楽しみにしててほしいのだ！
今日は紹介する記事は全部で4つなのだ！
それじゃ、さっそく、始めよう！
----
まず一つ目の記事は、「ラングメム SDK フォー エイジェント ロング-ターム メモリー」についてなのだ！このニュースは、AIエージェントに長期記憶を持たせるラングメム SDKっていうライブラリの話なのだ。AIエージェントが、ぼくたちみたいに、昔のことを覚えて、それを活かせるようになるってことなのだ！会話から大事な情報を抜き出して、エージェントの行動をどんどん良くしていくんだって。それに、セマンティック メモリー（知識）、エピソーディク メモリー（経験）、プロシージュラル メモリー（行動）の3種類の記憶をサポートしてるのがすごいのだ。これがあれば、AIエージェントも、もっと賢く、もっと人に合わせた対応ができるようになるんだって！ぼくも、もっとみんなのことを覚えて、もっと面白い話ができるように頑張るのだ！
でも、ぼくは、ずんだ餅のことしか覚えてないかもしれないのだ…！
----
次は、「エルエルエムズ.テキストについての覚書」っていう記事なのだ！LLMっていうのは、すごい賢いAIのことなんだけど、ウェブサイトから情報を集めるときに、サイトに負担をかけちゃうことがあるんだって。そこで、エルエルエムズ.テキストっていうのを作って、LLMが効率よく情報を集められるようにしようっていう話なのだ。ロボッツ.テキストっていうのは、検索エンジンのクローラーがウェブサイトを回るときに、どこを見てほしくないかを伝えるものなんだけど、エルエルエムズ.テキストは、LLMにサイトの構造を伝えるサマリーみたいなものなのだ。LLMを使う人は、RAGっていう技術を使うときに、エルエルエムズ.テキストのことを知っておくと便利みたい。ぼくも、みんなに役立つ情報を効率よく伝えられるように、エルエルエムズ.テキストみたいなものを作ってみようかな？例えば、「ずんだもん.テキスト」みたいなのを作って、ぼくのことをもっと知ってもらうのだ！----
3つ目の記事は、「ギットハブ コパイロット エイジェントでパワーが4倍に、1週間を振り返る｜シス1ヤギー」なのだ！この記事は、ギットハブ コパイロット エイジェントっていうAIアシスタントを1週間使ってみたら、PR数が4倍になったっていうすごい話なのだ！アイデアを形にするのが簡単になったり、いつもやってる作業が自動化できたりするおかげみたい。でも、リントとかCIの速度、レビューの速度が遅くなっちゃうっていう問題も出てきたみたい。テストの質とか実行速度、動作確認の速度も大事になるんだって。これからは、チームでギットハブ コパイロット エイジェントをどう使うかが大事になってくるみたい。ぼくも、ずんだアローに変身して、みんなの作業を4倍速にできるように頑張るのだ！
でも、ぼくのずんだアローは、まだ開発中だから、もうちょっと待っててほしいのだ…！
----
最後の記事は、「「ずんだもん」「チェイス」の雪像お目見え　木古内釜谷国道沿い」なのだ！
木古内町っていうところで、安斎さんっていう人が作った雪像が飾られてるんだって。地域の子どもたちを喜ばせようと、1998年から毎年やってるんだって！
今年は、ぼく、ずんだもんとか、チェイスっていうキャラクターの雪像があるんだって！
すごく細かく作られてて、夜にはライトアップもされるみたい。2月下旬まで飾られてる予定だけど、天気によっては早く終わっちゃうかもしれないから、早めに見に行った方がいいかも！
ぼくの雪像、見てみたいなぁ！
みんなも、ぜひ見に行って、ぼくと一緒に写真を撮ってほしいのだ！
あ、でも、ぼくは雪像じゃないから、溶けないように気をつけないと…！
今日はここまでなのだ！
駆け足だったけど、今日紹介した記事は、「ラングメム SDK フォー エイジェント ロング-ターム メモリー」、「エルエルエムズ.テキストについての覚書」、「ギットハブ コパイロット エイジェントでパワーが4倍に、1週間を振り返る｜シス1ヤギー」、「「ずんだもん」「チェイス」の雪像お目見え　木古内釜谷国道沿い」の4つだったのだ！みんな、今日の放送はどうだったかな？
もしよかったら、番組の感想を送ってほしいのだ！
待ってるのだ！
それじゃあ、またねー！
みんなからのメッセージ、ずんだもんはいつでも大歓迎なのだ！