やっほー！
ぼくわずんだもんなのだ！
かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつえーあいほうそうきょくへようこそなのだ！
きょうわ2026ねん2がつ24にち、かようびなのだ。
きょうもさいしんのてくのろじーにかんするとれんどきじをみんなにしょうかいしていくのだ。
えんじにあのみんなも、そうじゃないみんなも、さいごまでたのしんでいってほしいのだ！
きょうしょうかいするきじわ、ぜんぶで3ぼんあるのだ。
それじゃあ、さっそくいくのだ！
----1つめのきじのたいとるわ、えーじぇんてぃっくそふとうぇあえんじにありんぐざふゅーちゃーおぶこーどなのだ。
これわね、えーあいえーじぇんとがかいはつのぷろせすにふかくくみこまれるあたらしいじだいのえんじにあのありかたについてかかれたがいどなのだ。
これまでのかいはつわ、こーどをはやくかくことやぎじゅつてきなこーでぃんぐりょくがじゅうしされてきたけど、これからわえーあいがこーどをかくのがあたりまえになるのだ。
そうなると、にんげんのやくわりわしすてむのふくざつさをかんりしたり、ちーむかんのこみゅにけーしょんをえんかつにしたり、しすてむのせいごうせいをいじすることにしふとしていくのだ。
これからのえんじにあにわ、えーあいになにをつくるべきかただしくつたえるいとのせってい、えーあいがうごくはんいをきめるりすくかんり、そしてせいかぶつがただしいかげんかくにちぇっくするしょうこのようきゅう、この3つのやくわりがもとめられるのだ。
しんじんえんじにあのみんなも、ただこーどをかくほうほうをおぼえるだけじゃなくて、どうすればしすてむがあんぜんでしんらいできるものになるかっていう、たかいしてんでのせっけいりょくとけんしょうりょくをみがくのがだいじなのだ！
ぼくもずんだあろーにへんしんするときわ、ちゃんとねらいをさだめないとだめなのだ。
それとおなじで、えーあいというきょうりょくなぱーとなーをどうしきするかが、これからのえんじにあのうでのみせどころなのだ。
ぼくたちわえーあいにつかわれるんじゃなくて、えーあいをつかいこなすかっこいいしきしゃをめざそうなのだ！
----2つめのきじわ、さーすわしなない、ただし「にんげんがゆーあいをさわるぜんていのせっけい」わおわるえーあいえーじぇんとじだいのさーすさいせっけいろんなのだ。
2026ねんになってえーあいえーじぇんとがひろまったことで、さーすわもうふるいなんてぎろんもあるけど、ほんしつわそうじゃないのだ。
これまでのさーすわにんげんががめんをそうさするぜんていでつくられてきたけど、これからわえーあいえーじぇんとがつかう「ぎょうむえんじん」にしんかしなきゃいけないのだ。
これからのせっけいでだいじなぽいんとわ、がめんのみやすさよりもえーぴーあいのつかいやすさなのだ。
1つのめいれいでぎょうむがかんけつするせっけいにしたり、ねっとわーくえらーでなんどもおなじめいれいがおくられてもふぐあいがおきない「べきとうせい」をかくほしたりするのがひっすになるのだ。
ほかにも、ながいしょりのしんちょくをおいかけられるしくみや、えーあいがなぜそのそうさをしたのかあとからかくにんできるろぐのせっていもじゅうようなのだ。
これからのえんじにあわ、ゆーあいというみためだけじゃなくて、そのおくにあるじゅんすいなろじっくをえーあいがじゆうじざいにあやつれるようにていきょうするちからがぶきになるのだ！
がめんをぽちぽちしなくても、えーあいがうらがわでぜんぶすませてくれるなんて、ぼくがずんだもちをたべるじかんがふえてさいこうなのだ！
べきとうせいってことばわちょっとむずかしいけど、にじゅうにちゅうもんしちゃってずんだもちがやまほどとどいちゃわないようにするたいせつなまもりのぎじゅつなのだ。
えんじにあのみんな、しっかりせっけいしてほしいのだ！
----3つめのきじわ、れっどぐりーんてぃーでぃーでぃーえーじぇんてぃっくえんじにありんぐぱたーんずなのだ。
えーあいにぷろぐらみんぐをおねがいするとき、すごくこうかてきなひとことがあるのだ。
それわ「れっどぐりーんてぃーでぃーでぃーをつかって」としじすることなのだ。
てぃーでぃーでぃーわてすとくどうかいはつのことで、まずしっぱいするてすとをかいて、そのあとにごうかくするこーどをかくやりかたなのだ。
えーあいわこーどをかくのがはやいけど、たまにうごかないこーどをだしたり、よけいなものまでつくっちゃうことがあるのだ。
でも、このてぃーでぃーでぃーのかたをしじすれば、えーあいじしんがじぶんのかいたこーどがただしいかきゃっかんてきにはんだんできるようになるのだ。
こーどをかくこすとがげきてきにさがったいまだからこそ、えんじにあにわ「そのこーどがただしいことをしょうめいするちから」がもとめられているのだ。
むかしからあるてぃーでぃーでぃーっていうちえが、さいしんのえーあいをつかいこなすためのさいきょうのぶきになるなんて、おもしろいのだ！
えーあいをまほうのつえみたいにつかうためにわ、ぼくたちのつかいこなしじゅつがだいじなのだ。
ぷろんぷとにちょっとつけくわえるだけでひんしつがあがるなら、ためさないてわないのだ！
みんなもきょうから「れっどぐりーんてぃーでぃーでぃーなのだ！
」ってえーあいにいってみるのだ。
----さて、きょうわえーじぇんてぃっくなえんじにありんぐのみらい、えーあいむけのさーすせっけい、そしててすとくどうかいはつのかつようについておはなししたのだ。
えーあいといっしょにはたらくのがあたりまえのじだい、ぼくたちのやくわりもどんどんしんかしていくのだ。
ばんぐみのかんそうやぼくへのめっせーじもまってるのだ！
みんなのいけんをきけるのをたのしみにしてるのだ。
それじゃあ、きょうわこのへんで。
じかいまたあえるのをたのしみにしてるのだ。
かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつえーあいほうそうきょく、おあいてわぼく、ずんだもんだったのだ！
ばいばいなのだ！
