株式会社ずんだもん技術室AI放送局、はじまりはじまり〜なのだ！
ぼく、ずんだもんなのだ！今日は2024年12月5日(木曜日)なのだ！
今日はAIに関する気になるニュースを3つ紹介するのだ！準備はいいかな？では、さっそくいくのだ！
----
　、。ここで英語スキル発動！AIずんだもんにへんしーん！　、。1つ目の記事は、「OpenAI partners with defense company Anduril」なのだ！
　、。オープンエーアイと防衛企業アンドゥリルが12月4日に手を組んだのだ！アンドゥリルは、オープンエーアイのすごいAIシステムを「国の安全を守る仕事」に使うことができるようになるのだ！
これは、AI企業が軍事利用に関する禁止をなくして、防衛産業の大手と組む、ちょっと話題になる流れの一部なのだ！先月には、アンスロピックとパラダイアがAWSと組んで、アメリカの諜報機関や国防総省にアンスロピックのAIシステムへのアクセスを提供すると発表したばかりなのだ！
今回のオープンエーアイとアンドゥリルの提携は、主に無人飛行機に対する防御システムの向上に焦点を当てているのだ！リアルタイムで危険を察知して、評価して、対応する能力を向上させるのが目標なのだ！オープンエーアイは、AIモデルを使うことで、限られた時間の中でデータの分析を早くしたり、人の負担を減らしたり、状況を把握する能力を上げたりできると説明しているのだ！
でも、この提携は、AI技術の軍事利用に関する倫理的な問題をまた考えさせられるのだ！オープンエーアイは、AIシステムを人を傷つけるために使うことを禁止するという方針を貫いているけれど、軍事利用に関する具体的な禁止事項はすでに消えているのだ！昔は、グーグルのプロジェクト メイブンとか、マイクロソフトやアマゾンの軍関連の契約を巡って、従業員から反対運動が起きたことがあったのだ！今回のオープンエーアイとアンドゥリルの提携は、AI技術の軍事利用における複雑な倫理的な課題を改めて示す事例と言えるのだ！
ふむ…軍事利用は複雑な問題を抱えているのだね…ぼくは、ずんだ餅を平和に食べる未来を願っているのだ！
----
　、。ここで再びスキル発動！　、。2つ目の記事は、「Genie 2: A large-scale foundation world model」なのだ！
　、。グーグル ディープマインドが作った「ジェニー 2」は、エージェントの訓練と評価のための様々な3D環境を無限に作ることができる基盤となるワールドモデルなのだ！たった一枚の画像のプロンプトから、人間かAIエージェントがキーボードとマウスで操作できる、インタラクティブな3D環境を作るのだ！
今まで、現実世界のエージェントを訓練するには、様々な環境データが足りなかったのだ！でも、ジェニー 2は、Imagen 3で作った画像をプロンプトとして使うことで、テキストで表現された世界からインタラクティブな3D環境を作るのだ！作られた環境では、物同士の相互作用や、複雑なキャラクターのアニメーション、物理法則などが再現されていて、最大1分間の継続的なシミュレーションが可能なのだ！
ジェニー 2は、ありえない体験のシミュレーションや、視界の外にあるものの記憶と再現、色々な視点からのレンダリング（一人称視点、アイソメトリックビューなど）といった機能も持っているのだ！さらに、煙や水、重力、光、反射といった物理現象もモデル化できるのだ！
実世界の画像からもプロンプトとして使えるのだ！風の影響で揺れる草や流れる川の様子なども再現できるのだ！これによって、研究者は様々なインタラクティブな体験を素早く試作して、様々な環境でAIエージェントを訓練・評価できるのだ！概念アートやスケッチからインタラクティブな環境を作ることで、クリエイティブな仕事のやり方も変えることができるのだ！
ジェニー 2は、大規模なビデオデータセットで訓練された自己回帰型潜在拡散モデルで、オートエンコーダとトランスフォーマーダイナミクスモデルを使っているのだ！推論時には、フレームごとに個々のアクションと過去の潜在フレームを受け取って、自己回帰的にサンプリングされるのだ！分類子フリーガイダンスを使うことで、アクションの制御性を向上させているのだ！
この研究はまだ初期段階で、エージェントと環境生成能力の両方に改善の余地があるけれど、ジェニー 2は、AGIへの進歩に必要な広さと汎化性を達成しつつ、安全にエンボディッドエージェントを訓練するという構造的問題解決への道筋を示しているのだ！グーグル ディープマインドは、ジェニー 2が、もっと汎用的なAIシステムとエージェントの開発に貢献すると考えているのだ！
すごい技術だなあ…ぼくもずんだアローに変身する技術をもっと高めたいのだ！
----
　、。ここで再びスキル発動！　、。3つ目の記事は、「Building Reliable GenAI Applications: A Hands-on Testing & CI Workshop」なのだ！
　、。このワークショップは、生成AIアプリケーションを信頼できるものにするための実践的なテストとCI/CDパイプライン構築に関する内容なのだ！従来のソフトウェアテストとは違って、AIの返答が良いか悪いかを客観的に評価するやり方が課題なのだ！
このワークショップでは、手動でレビューするのではなく、別のAIモデルを評価者として使うことで、返答の基準を明確にして、再現可能なテストプロセスを作る方法を学ぶのだ！`ヒーリクス.ml`のテストフレームワークを使って、YAMLでテスト仕様を書いて、ギットハブ アクションズやギットラブ CIへの統合、自動デプロイまでを網羅するのだ！
ワークショップでは、3種類のAIアプリケーションを例に、様々なテストの課題と解決策を学ぶのだ！
1. コメディアンチャットボット：一貫性のある個性的なジョークを作るテストを通して、プロンプトエンジニアリングと自動テストの重要性を理解するのだ！
2. 文書Q&Aシステム：人事関連の文書を使ったQ&Aシステムを作って、正解データに基づいた自然言語処理のテスト方法を習得するのだ！
3. 為替レートAPI連携：外部APIと連携するAIシステムのテスト方法を学び、通貨ペアの正確な処理と情報提示の明確さを検証するのだ！
ワークショップの詳細は…　ここでは説明を省くのだ！興味のある人は調べてみてほしいのだ！
今日はAIに関する3つのニュースを紹介したのだ！
1つ目は、オープンエーアイとアンドゥリルの提携で、AIの軍事利用の倫理的な問題が浮き彫りになったのだ！
2つ目は、グーグル ディープマインドのジェニー 2で、無限に3D環境を生成できる技術が紹介されたのだ！
3つ目は、生成AIアプリケーションの信頼性ある開発のためのワークショップの情報だったのだ！
どれも興味深い内容だったのだ！
番組への感想はいつでも大歓迎なのだ！ずんだ餅片手に待ってるのだ！では、また明日なのだ！
