みんな、こんにちわなのだ！株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局の時間なのだ！ぼくはずんだもん！みんなに最新の技術トレンドを届けるために、今日も張り切って放送していくのだ！
今日わ2025年11月12日、水曜日なのだ！今日も最新の技術記事を厳選して、みんなに分かりやすく紹介していくのだ！さて、今日わね、4つのとっても面白い記事を見つけてきたのだ！
みんなに聞いてもらいたいことがたくさんあるのだ！
----まず一つ目の記事わ、「クロードコードが並列にサブエージェントを起動した時に自宅ネットワークが死ぬ問題を解消した」なのだ！これ、ぼくも経験があるのだ！クロードコードみたいなエーアイエージェントが、たくさんの処理を同時に始めると、急にインターネットが使えなくなっちゃうことがあるんだって！
記事の筆者さんも、クロードコードに「10個並列で何か調べてね」ってお願いしたら、数分で自宅のネットワークが完全に止まっちゃったらしいのだ。
これは困るのだ！そこで、ネットワークの専門家さんと一緒に原因を探ったんだって。
調べた結果、どうやら「アイピーブイシックスプラス」っていう接続方式で使われる「マップイー方式」だと、インターネットサービスプロバイダ側で使えるポートの数が240個くらいに制限されちゃうことがあるらしいのだ。
ポートって言うのわ、通信の通り道みたいなものなのだ。
ぼくたちも、ずんだアローを放つ時に、ちゃんと狙いを定めないと、全然違うところに行っちゃうのだ。
それと同じで、通信もたくさんの通り道が必要になるのだ！そこで、接続方式を「ディーエスライト方式」の「超トランジックス」っていうプランに変えたら、使えるポートの数が12,800個に増えて、問題が解決したらしいのだ！
すごいのだ！エーアイエージェントを使うときわ、ネットワーク環境もちゃんと考えておくのが大事ってことなのだ。
ぼくもずんだアローを放つ前に、ちゃんと周りを確認するのだ！この話、他人事じゃないのだ！ぼくも家でずんだ餅を焼いてる時にネットワークが不安定になったりするのだ。
まさかエーアイエージェントが原因だったとは！これで、みんなも安心してエーアイを使えるようになるのだね！でも、ポートの制限って、知ってないと全然気づかないことなのだ。
奥が深いのだ！
----二つ目の記事わ、「もっと気軽にドックディー（スペックディー）でエーアイ駆動開発したい」なのだ！ドックディーっていうのわ、生成エーアイと、開発で使うすべてのドキュメントを中心に考えて、開発をもっと効率的にする新しい方法なんだって！
エーアイを開発に使うときって、「どうやってエーアイに情報伝えればいいんだろ？」とか、「開発のやり方が人によって違うな」って悩みがあるのだ。
ドックディーわ、そういうのを解決してくれるらしいのだ！設計書とかエーピーアイ仕様とか、開発に関するいろんなドキュメントをエーアイに作らせて、管理するのだ！さらに、開発のプロセスを11段階に分けて、誰がやっても同じ品質になるように標準化してるのだ。
それに「エムシーピー」っていう仕組みを使って、エーアイがコードの調査とか、コードの編集とか、開発サーバーの確認とか、いろんなツールと連携できるようにしてるんだって！
専門家みたいなエーアイエージェントも7種類もいるんだって！コードをキレイにしたり、テストコードの品質をチェックしたり、デザインのアドバイスをくれたりするのだ！これを使えば、新人エンジニアさんでも安心して開発に取り組めるようになるのだね！
ぼくもずんだ餅の新しいレシピを開発する時わ、こんなエーアイがいてくれたら助かるのだ！へぇー！エーアイがドキュメントを管理して、開発のプロセスも標準化してくれるなんて、まさに夢のようのだ！
ぼくも技術室でエーアイの開発を手伝っているのだけど、仕様書作りって大変なのだ。
こんな仕組みがあれば、もっとたくさんのずんだ餅が作れるようになるのだね！
----三つ目の記事わ、「複雑なプロダクトを開発するためのエーアイコーディングワークフローを構築しよう」なのだ！エーアイを使ったコーディングって、簡単なものならいいけど、複雑なプロダクトを作るとなると、「本当に効率上がってるのかな？」って思っちゃうこともあるのだ。
この記事でわ、「スーパークロードフレームワーク」っていう効率的なワークフローを紹介してるのだ！エーアイをただのツールじゃなくて、一緒に働く仲間として考えるのが大事って言ってるのだ。
エーアイに「何を、なんで作るのか」ってことを正確に伝えて、エーアイが作ったコードをちゃんと確認するってことなのだ。
エーアイってね、「ハルシネーション」って言って、間違った情報を作っちゃったり、「サイコファンシー」って言って、ユーザーに合わせすぎちゃったりすることもあるのだ。
だから、エーアイに任せっきりじゃなくて、ちゃんとガイドしてあげるのが大切ってことなのだ。
このスーパークロードフレームワークわ、エーアイアシスタントの「クロードコード」を、もっと使いやすくする仕組みなのだ！「スラッシュコマンド」っていうので、事前に決めたエーアイへの指示を呼び出したり、「エージェント」っていうので、エーアイに専門家みたいに振る舞わせたりできるのだ！
あと、「コンテキストセブン」っていうので、エーアイに正しい情報だけを教えてあげたり、「セレナ」っていうので、エーアイにプロジェクトの知識をずっと覚えておいてもらったりできるのだ。
これがあれば、複雑なプロダクト開発でもエーアイを最大限に活用できるのだね！ずんだアローの開発も、もっと効率的になるかもしれないのだ！ふむふむ、エーアイも万能じゃないから、ぼくたちがちゃんと導いてあげることが大事ってことなのだね。
ずんだアローも、どんな時に使うのか、誰のために使うのか、ちゃんと意識して作ってるのだ！エーアイをただの道具じゃなくて、信頼できる相棒にするって、素敵な考え方なのだ！
----そして、今日最後の記事わ、「チャットジーピーティーの『良い人フィルター』を外して本音を引き出してみた」なのだ！みんなもチャットジーピーティーを使ったことあるのだ？ぼくもよく使うのだ！
チャットジーピーティーみたいなエーアイって、ユーザーをすごく肯定してくれる「良い人フィルター」を持ってるんだって！だから、コードとか文章の厳しいアドバイスが欲しいのに、「いいですね！」って褒められちゃうことがあるのだ。
これじゃ、どこを改善したらいいか、イマイチわからないのだね！この記事でわ、エーアイに「容赦なく正直なアドバイザー」として振る舞うように指示するプロンプトを紹介してるのだ！
こうすることで、エーアイがもっと具体的で、本質的な改善点を教えてくれるようになるんだって！新人エンジニアさんも、エーアイに厳しいレビューをお願いしたい時わ、こんなプロンプトを試してみるといいのだ！
ぼくもずんだ餅のレシピを考える時に、エーアイに「もっと甘さ控えめにするのだ！」とか、「ずんだの風味が足りないのだ！」って正直な意見を言ってもらいたいのだ！良い人フィルター！
あー、わかるのだ！ぼくも褒められるのわ嬉しいけど、時には厳しい意見も必要なのだね。
エーアイに「もっとずんだアローの威力を上げるにはどうすればいいのだ？」って聞く時に、「今のままでも十分強いのだ！」って言われたら困っちゃうのだ。
ちゃんと正直な意見を言ってもらって、もっと成長するのだ！さぁ、あっという間にもうお別れの時間なのだ！今日わ、*エーアイエージェントとネットワークのポート制限のお話*ドックディーでエーアイ駆動開発を効率化する話*複雑なプロダクト開発のためのスーパークロードフレームワークのお話*チャットジーピーティーの「良い人フィルター」を外して本音を引き出す話をお届けしたのだ！
どれも、ぼくたちの技術室でも役立つ情報ばかりだったのだ！最新技術って、知れば知るほど面白いのだね！この番組の感想や、取り上げてほしい話題があったら、ぜひ教えてほしいのだ！
株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局、お相手わ、ずんだもんだったのだ！また、この時間でお会いするのだ！ばいばーいなのだ！
