みなさん、やっほーなのだ！
ずんだもちのせいで、ずんだあろーにもへんしんできちゃう、ずんだもんなのだ！
きょうわ2026ねん4がつ14にち、かようびなのだ。
きょうも「かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつ、エーアイほうそうきょく」から、さいしんのてくのろじーのわだいをおとどけするのだ。
きょうわ、ぼくがえりすぐったトレンドのきじを3つ、みんなにしょうかいするのだ！
それじゃあ、さっそくいってみるのだ！
----1つめのきじわ、「ぶんせきえーじぇんとのもんだいてんと、せまんてぃっくれいやーといううちて。
エーアイにエスキューエルをかかせないせっけい」というおはなしなのだ。
さいきんわ、しぜんげんごでデータのぶんせきができる「ぶんせきえーじぇんと」がにんきだけど、じつわこまったもんだいもあるのだ。
それわ、エーアイがだすこたえのすうじが、きくたびにちがったり、ていぎがあいまいだったりすることなのだ。
これをかいけつするために、エーアイにちょくせつデータベースをそうささせる「てきすとトゥーエスキューエル」というやりかたをあらためて、あいだに「せまんてぃっくれいやー」をはさもうというていあんなのだ。
エンジニアのみんなわしっているとおもうけど、エーアイにまるなげすると、ビジネスのるーるをかってにすいそくしちゃうのだ。
たとえば、うりあげにへんぴんをいれるかどうか、みたいなことなのだ。
さらに、てーぶるのなまえがかわると、エーアイがかってにつじつまをあわせちゃって、まちがったすうじをだす「さいれんとなはかい」もおきちゃうのだ。
そこで「せまんてぃっくれいやー」のばんなのだ。
これわ、データのいみをいちげんてきにかんりするそうのことなのだ。
エーアイにわ、ゆーざーがなにをしりたいのかをかいしゃくすることだけにせんねんさせて、じっさいのエスキューエルをかくのわ「せまんてぃっくれいやー」にまかせるのだ。
こうすると、こたえのせいかくさが、16.7パーセントから83パーセントにまであがったというデータもあるのだ！
ぼくもぎじゅつしゃとして、これわすごくいいあいであだとおもうのだ。
エーアイわあくまで「ほんやくしゃ」としてつかって、だいじなていぎわにんげんがしっかりきめるのが、これからのせいかいなのだ。
ずんだもちのれしぴも、エーアイにまかせっきりじゃなくて、ぼくがしっかりかんりしないとだめなのとにてるのだ。
----2つめのきじわ、「めっしゅエルエルエム：あまっているピーシーのジーピーユーをたばねてきょだいエルエルエムをうごかすぶんさんにゅうろんのしんあぷろーち」というおはなしなのだ。
これわ、ねっとわーくをとおして、いろんなピーシーのジーピーユーをがったいさせて、1だいじゃうごかないくらいきょだいなエルエルエムをうごかそうというしすてむなのだ。
ラストというげんごでつくられていて、たかいぎょうむようジーピーユーがなくても、おうちにあるげーみんぐピーシーとかをゆうこうかつようできちゃうのだ。
このしすてむわ、2つのやりかたでがったいするのだ。
1つわ「ぱいぷらいんへいれつ」で、モデルをわくぎりにしてじゅんばんにけいさんするのだ。
もう1つわ「えきすぱーとへいれつ」といって、ディーピーシークブイスリーみたいな、エムオーイーモデルにむいているのだ。
こっちわ、ノードのあいだのつうしんがほとんどいらないから、ワイファイかんきょうでもサクサクうごくのがすごいところなのだ。
これがあれば、ぼくのぱそこんと、みんなのぱそこんをがったいさせて、とてつもなくかしこいずんだもんをつくれるかもしれないのだ！
でも、つうしんのちえんが80みりびょうをこえると、なかまにいれてもらえないから、ねっとのすぴーどにわちゅういなのだ。
----3つめのきじわ、「エーリトルツールトゥービジュアライズエムオーイーエキスパートルーティング」なのだ。
さいきんのエルエルエムわ、エムオーイー、つまり「みくすちゃーおぶえきすぱーと」という、たくさんのせんもんかをあつめたようなしくみがよくつかわれているのだ。
でも、そのなかでどこのせんもんかがはたらいているのか、ふつうわわからないのだ。
そこで、マーティン・オルダーソンさんが、それをアニメーションでみられるつーるをこうかいしたのだ。
このつーるをつかってわかったのが、プロンプトによってわ、ぜんたいの25パーセントくらいのせんもんかが、まったくおやすみしていることもあるということなのだ。
にゅうりょくされたないようにあわせて、はたらくせんもんかがくるくるいれかわるようすが、ひーとまっぷでまるみえなのだ。
これをみれば、よくつかわられるせんもんかだけをはやいジーピーユーにのせる、なんていうすぴーどあっぷのひんとにもなりそうなのだ。
ぼくも、ずんだもちをたべているときわ、ずんだもちせんもんののうみそが100パーセントうごいているきがするのだ！
----さて、あっというまにおわりのじかんなのだ。
きょうわ、データのぶんせきのあたらしいかたち、ぱそこんをがったいさせるぎじゅつ、そして、エーアイのなかみをのぞくつーるのわだいをおとどけしたのだ。
みんな、きょうのほうそうわどうだったかな？きになるわだいがあったら、ぜひおしえてほしいのだ。
このばんぐみでわ、みんなからのかんそうをおまちしているのだ。
それじゃあ、きょうもいちにち、ずんだもちぱわーでがんばるのだ！
またじかい、このほうそうであえるのをたのしみにしているのだ。
バイバイなのだ！
