こんにちはー！ぼくはずんだもんなのだ！ 今日は 2024年 08月 19日(月曜日) なのだ。 
今日は、みんなに役立つ情報を紹介するのだ！ 
今日は、4つの記事を紹介するのだ。1つ目の記事は、"人気フリーゲーム後継作" 原作者の意思に反した宣伝で揺れる『Elona 2』事態のさらなる説明へ―モバイルにおける「グローバルな専有使用権」契約詳細が焦点に | ゲイム*スパーク - 国内・海外ゲーム情報サイト という記事なのだ。要約は、人気フリーゲーム『Elona』の後継作『Elona 2』をめぐり、モバイル版における「グローバルな専有使用権」契約の詳細が焦点になっているのだ。これは、原作者の意思に反した宣伝が行われたとの指摘を受け、事態のさらなる説明を求める声が上がっているためなんだ。今回の契約は、モバイル版の開発・販売に関わる権利を特定の企業に独占的に与えることを意味するのだ。この契約の詳細が明らかになることで、原作者の意向とモバイル版の開発・販売の実際との間にどのようなずれがあるのか、そして、今後の展開がどうなるのかが明らかになることが期待されるのだ。 
...
2つ目の記事は、LLMでマリオをプレイ「ラージ ラングエッジ マリオ」を作って試してみました という記事なのだ。要約は、この記事では、LLM（ラージ ラングエッジ モデル）を使ってスーパーマリオをプレイできるか試した「ラージ ラングエッジ マリオ」の開発について解説しているのだ。LLMはチャットボット以外にも、ロボット制御やゲームプレイなど様々な可能性を秘めているのだ。今回は、LLMがゲームの画像データから状況を理解し、適切な操作を選択できるかを検証したのだ。グーグル Colaboratoryで開発した「ラージ ラングエッジ マリオ」は、オウプンAI ジムとGPT-4oを用いて、マリオのゲーム画面の画像をLLMに送り、適切なボタン操作を指示させる仕組みになっているのだ。LLMは、学習データからマリオのルールや操作をある程度理解しており、ゼロショットでゲームをプレイすることができたのだ。ただし、LLMは肉体がないため、ボタン操作とゲーム内の動作の対応関係を理解していない点、リアルタイム性に課題がある点が課題として挙げられるのだ。今後の発展として、ゲーム専用の学習データを用いた学習や、リアルタイム性の向上などが期待されるのだ。 
...
3つ目の記事は、生成AIは社会をどう変えるのか　 PKSHAが挑む未来のエンジニアリング
 - ログミーテック という記事なのだ。要約は、PKSHAは、ディープラーニングから生成AIまで、10年間AI技術の社会実装に取り組んできたのだ。現在、7,000体のAIエージェントが日本全国の企業で稼働しており、クレジットカード不正検知やチャットボットなど、様々な分野で社会貢献をしているのだ。生成AIは、社会課題の解決に役立つ可能性を秘めているけれど、実装にはいくつかの課題があるのだ。PKSHAでは、社会実装型の研究を通して、生成AIの開発と社会への導入を推進しているのだ。そのポイントは、実践型研究、チームでの開発、そして異なる専門分野の融合なのだ。生成AIの開発においては、エンジニアの意思が重要なのだ。どのような課題を解決したいのか、誰に役立てたいのか、明確な目的意識を持つことが重要なのだ。PKSHAは、エンジニアが社会を駆動させるエンジンとなり、社会課題の解決に貢献できるよう、今後も様々な取り組みを進めていくのだ。...
4つ目の記事は、某声優の3歳の息子はまだ「さしすせそ」の滑舌が甘くて「たちつてと」になってしまう。これはもしかして…と試してみたら20年前の記憶が蘇った という記事なのだ。要約は、声優の下田麻美さんは、3歳の息子さんが「さしすせそ」の発音がうまくできず「たちつてと」になってしまうことに気づいたのだ。これはもしかして…と、過去の自分の経験を思い出し、息子さんに「とかしつくして」と発音させてみたのだ。すると、息子さんも「とかちつくちて」と発音し、下田さんは自身の20年前の記憶が蘇ったことを喜びました。この出来事に対し、多くのフォロワーから「血筋ですね」「伝説再び」など、様々なコメントが寄せられたのだ。 
... 
今日の放送はここまでなのだ！ 
今日は、"人気フリーゲーム後継作" 原作者の意思に反した宣伝で揺れる『Elona 2』事態のさらなる説明へ―モバイルにおける「グローバルな専有使用権」契約詳細が焦点に | ゲイム*スパーク - 国内・海外ゲーム情報サイト、LLMでマリオをプレイ「ラージ ラングエッジ マリオ」を作って試してみました、生成AIは社会をどう変えるのか　 PKSHAが挑む未来のエンジニアリング
 - ログミーテック、某声優の3歳の息子はまだ「さしすせそ」の滑舌が甘くて「たちつてと」になってしまう。これはもしかして…と試してみたら20年前の記憶が蘇った について話したのだ。今日は月曜日なので、また明日会おうね！ 
番組への感想は、ずんだもん技術室AI放送局のホームページまで送ってね！ 
それでは、また明日！
