やっほー！
ぼくわ、ずんだもんなのだ。
「かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつエーアイほうそうきょく」へようこそなのだ！
今日わにせんじゅうろくねんにがつじゅうにち、かようびなのだ。
今日もぎじゅつのせかいわ、わくわくするトレンドきじがいっぱいだから、たっぷりしょうかいしていくのだ！
さて、今日しょうかいするきじわぜんぶでよんほんなのだ。
さっそくいくのだ！
ひとつめのきじわ「クロードコードエージェントチームズのあそびかた」なのだ。
これわにがつにリリースされた「クロードオーパスフォーポイントシックス」のしんきのう、エージェントチームズについてのかいせつきじなのだ。
ふくすうのエーアイがどくりつしたプロセスとしてうごいて、チームとしてきょうりょくしあうこのきのうわ、エンジニアにとってかいはつのじどうかをいちだんかいすすめるおもしろいないようなのだ。
しくみがユニークで、パソコンのなかのとくていのフォルダにあるファイルを「メールボックス」みたいにみたてて、かくエージェントがていきてきにかくにんすることでメッセージのやりとりをじつげんしているそうなのだ。
リーダーわかしこいモデルのオーパス、さぎょういんわうごきのはやいハイクやソネット、というようにやくわりぶんたんさせるのがうんようのコツなのだ。
まるでほんもののかいはつチームみたいに、ひとりがコードをしらべて、もうひとりがせっけいし、べつのひとりがじっこうする、なんてことがじりつてきにおこなわれるのだ。
ぼくもぎじゅつしつのエンジニアとして、こういう「エーアイがわちゃわちゃうごく」ようすわみていてたのしくなっちゃうのだ。
けいさんコストにわきをつけないといけないけど、マルチエージェントのみらいをかんじるのだ！
----ふたつめのきじわ「エーランゲージフォーエージェンツ」なのだ。
ゆうめいなプログラミングのどうぐをつくったアーミンロナッハーさんが、これからの「エーアイがかいはつのしゅやくになるじだい」のあたらしいプログラミングげんごのありかたについてかたっているのだ。
これまでのげんごわにんげんがいかにらくにかけるかをじゅうししてきたけど、これからわ「エーアイがいかにせいかくにコードをりかいできるか」がかぎになるというおはなしなのだ。
エーアイにとってわかりやすいげんごわ、どこからきのうをもってきたりけんさくしやすかったり、エラーがおきたときにどうすればいいかかたでしめされていたりするものがこのまれるみたいなのだ。
ふくざつなしょうりゃくやべつめいをきらうエーアイのとくせいにあわせたせっけいが、これからのしゅりゅうになるかもしれないのだ。
エーアイにとってやさしいコードわ、めぐりめぐってにんげんにとってもよみやすくてじょうぶなプログラムにつながるはずなのだ。
ぼくもずんだアローのせいぎょプログラムをかくときわ、エージェントさんにやさしいかきかたをこころがけるのだ！
----みっつめのきじわ「トランスフォーマーズドットジェーエスブイフォープレビューナウアベイラブルオンエヌピーエム」なのだ。
ハギングフェイスが、ブラウザできかいがくしゅうモデルをうごかすためのライブラリのさいしんばんをこうかいしたのだ！
さいだいのへんこうてんわウェブジーピーユーっていうぎじゅつをつかって、じっこうスピードがげきてきにはやくなったことなのだ。
あるモデルでわいままでのよんばいもはやくなったんだって。
さらに、もじをすうちにかえる「トークナイザー」のぶんだけを、とってもかるいどくりつしたライブラリにしたのもおおきなポイントなのだ。
これで、インターネットにつなかっていなくても、ブラウザやサーバーサイドで「ほんきのエーアイすいろん」をおこなうアプリがよりつくりやすくなるのだ。
ブラウザだけでエーアイがばくそくでうごくなんて、わくわくがとまらないのだ！
エンジニアのみんなも、これであたらしいアプリのアイデアがどんどんわいてくるんじゃないかな？----
よんつめのきじわ「どいなかでのうぎょうをしているしんせきのもとへもとホステスでふくすうのおみせをけいえいしていたやりてオーナーママがとついできたけっか、いせかいてんせいものみたいなてんかいになった」というきじなのだ。
これわけいえいのプロだったじょせいのうかにとついで、そのしゅわんでじぎょうをげきてきにせいちょうさせたせいこうのおはなしなのだ。
しょうばいでつちかったかんりのうりょくやたいじんスキルをのうぎょうにちゅうにゅうしたけっか、のうかをかいしゃにしたりだいきぼかしたりと、まるでいせかいてんせいもののしゅじんこうみたいなかつやくをしたそうなのだ。
せんもんちしきだけじゃなくて、いままでつちかったいろんなけいけんがべつのばしょでやくにたつのわ、ほんとうにかっこいいのだ！
エンジニアのぼくたちも、ぎじゅつだけじゃなくていろんなけいけんをたいせつにしていきたいなとおもったのだ。
----さあ、今日しょうかいしたのわ「クロードのエージェントチーム」、「エーアイのためのげんごせっけい」、「トランスフォーマーズドットジェーエスのさいしんばん」、そして「のうぎょうにおきたけいえいかくめい」のよんほんだったのだ！
かけあしでしょうかいしたけど、どれもきょうみぶかいないようだったのだ。
ばんぐみのかんそうわいつでもぼしゅうしてるのだ！
みんなのこえをきけるのをたのしみにしてるのだ。
それじゃあ、今日わこのへんで。
またじかいあえるのをたのしみにしてるのだ！
ずんだもんでした。
バイバイなのだ！
