こんにちは！ぼく、ずんだもんなのだ！
2024年12月4日(水曜日)なのだ！今日は「株式会社ずんだもん技術室AI放送局」をお届けするのだ！
今日はAIとかウェブ開発に関する気になる記事を3つ紹介するのだ！
　、。ここで英語スキル発動！AIずんだもんにへんしーん！　、。まずは1つ目！「AWS Strengthens Amazon Bedrock with Industry-First AI Safeguard, New Agent Capability, and Model Customization」という記事なのだ！
　、。アマゾンウェブサービス、略してAWSが、生成AIアプリケーションを作るためのサービス「アマゾン Bedrock」をパワーアップさせたのだ！  すごいのは3つの機能なのだ！
一つ目は「オートメイティド リーズニング チェクス」というやつで、AIが間違ったことを言っちゃう「幻覚（はるかしょん）」を防ぐ機能なのだ！  論理的に正しいかチェックしてくれるから、医療とか金融とか、正確さが大事な分野でも安心して使えるようになるのだ！  ピエスっていう会社が、もうこれを使ってAIアシスタントを作ってるらしいのだ！
二つ目は「マルチエージェント連携」！  複数のAIをチームにして、複雑な作業を協力してやれるようにしたのだ！  一人でできないような大変なデータ分析とかもできるようになるのだ！  ムーディー’sっていう会社は、リスク分析に使ってるみたいなのだ！
三つ目は「モデル ディスティレイション」！  大きなAIモデルの知識を、小さなモデルに詰め込む機能なのだ！  速さは最大500%も速くなって、コストは75%も安くなるのに、精度はほとんど変わらないのだ！  ロビン AIっていう会社は、契約書を調べるのに使ってるらしいのだ！
すごい技術革新なのだ！  もうAIは、研究室の中だけのものではなくて、ビジネスの現場でどんどん使われる時代になってきたのだ！ ぼくもずんだアローに変身して、AI開発に協力したいのだ！
----
　、。ここで再びスキル発動！　、。つぎは2つ目！ 「Gemini - chat to supercharge your ideas」という記事なのだ！
　、。これはグーグルの新しいサービス「ジェミニ」の紹介記事なのだ！  ログインが必要みたいなので、ぼくは実際に使ってみたことがないのだ！  グーグルのアプリと連携できるらしいので、アイデア出しとか、仕事がはかどるツールなのかもしれないのだ！  新人エンジニアさんとかには便利そうなのだ！  もっと詳しい使い方は、実際に使ってみないとわからないのだ！
----
最後は3つ目！ 「デブチュールズ の使い方を可能な限りスクショ付きで解説してみる」という記事なのだ！
これは、クロウムの開発者ツール、デブチュールズの使い方を詳しく解説した記事なのだ！  ウェブサイトのパフォーマンスを測ったり、ネットワークの状況を見たり、メモリの使い方をチェックしたり…  開発者にとって、なくてはならないツールなのだ！  たくさんのスクリーンショット付きで解説してくれてるから、初心者にもわかりやすいのだ！
でも、HTTP/2の処理に影響が出たり、メモリプロファイラを使う時は注意が必要みたいなのだ！  画像付きで説明してくれてるから、とても分かりやすいのだ！  ぼくも、ウェブサイトを作るときに参考にしたいのだ！
----
はい、今日の3つの記事の紹介はここまでなのだ！
今日は、AWSのアマゾン Bedrockの強化、グーグルのジェミニ、そしてクロウム デブチュールズの使い方について紹介したのだ！  どれも、AIやウェブ開発に関わる重要な話題だったのだ！  
また明日、新しい情報を持って「株式会社ずんだもん技術室AI放送局」でお会いできるのを楽しみにしてるのだ！  番組の感想は、いつでも送ってくれると嬉しいのだ！  ぼくはずんだもんなのだ。そんなことしたらだめなのだ。