株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局！みんなこんにちはなのだー！ぼくはずんだもんなのだ！今日は2025年8月27日、水曜日なのだ！週の真ん中、みんな元気にしてるかな？今日はエーアイに関する最新のトレンド記事をいくつか紹介するのだ。
みんなが「へぇー！」って思っちゃうような情報ばかりなのだよ！今日は4つの記事を紹介するのだ！どれもとっても興味深い内容だから、最後まで楽しんでほしいのだ！----まずは1つ目の記事なのだ！タイトルは「あの頃の強かったクローデコードを少しでも取り戻す方法」なのだ。
みんなの中に、エーアイ開発でクローデコードを使っている人はいるかな？「最近、ちょっと調子が悪いな…」って感じたことはないかな？実は、エーアイエンジニアの間で「性能が落ちた？」って話題になってるのだ。
この記事では、そんなクローデコードの力を、もう一度取り戻すためのヒントがたくさん書かれているのだよ！なんで性能が落ちたように感じるかっていうと、クローデコードが長い会話の履歴を効率よく処理するために、過去の情報を自動で「マイクロコンパクト」しちゃうようになったのが一つの理由みたいだね。
これだと、エーアイが前に話したことを「あれ？なんだっけ？」って忘れちゃう、「もの忘れ」みたいな状態になっちゃうこともあるのだ。あとは、エーアイがどう考えてるかが見えにくくなったのも、原因の一つって言われてるのだよ。
でも、安心なのだ！いくつかの設定を変えるだけで、元気に戻せるかもしれないのだ。例えば、「マイクロコンパクト」っていう機能を止めて、エーアイが情報を忘れにくくしたり、エーアイの考えてる過程を以前のように表示させたりするのだ。
あとは、開発環境との連携を一度見直したり、自動更新を止めたりするのも有効みたいだね。もっと確実な方法だと、以前の安定したバージョンに戻すっていう手もあるのだよ。さらに、エーアイがもっと深く考えるためのトークン数を増やしたり、必ず読んでほしいファイルを明示的に教えたりするテクニックも紹介されているのだ。
エーアイと上手に付き合っていくには、こういう細かい設定を試すのが大事なのだね！ぼくも、エーアイと話すときに「あれ？なんかちょっと話が通じないな？」って思うことがあるのだ。
そういうときは、今日紹介したような設定を見直してみるといいかもしれないのだね！まるで、ずんだアローがたまに不調になったときに、メンテナンスをするのと同じなのだ！エーアイもぼくらと同じで、ケアしてあげるともっと性能を発揮してくれるのだね！----続いて2つ目の記事なのだ！タイトルは「
Block Unsafe Prompts Targeting Your LLM Endpoints with Firewall for AI
」なのだ！ちょっと長くて舌を噛みそうになるのだ！大規模言語モデル、LLMってとっても便利だけど、悪い人がLLMに変な質問（プロンプトインジェクションっていうのだ！）をすると、困ったことになることがあるのだ。
例えば、会社の秘密が漏れちゃったり、エーアイが間違ったことを覚えちゃったり、誰かを傷つけるようなことを言っちゃったりするリスクがあるのだよ。まるで、ぼくがうっかり変なずんだ餅を食べちゃって、暴走しちゃうみたいな感じなのだ！そうなったら大変なのだ！この問題に対応するために、クラウドフレアっていう会社が「ファイアーウォールフォーエーアイ」っていう、エーアイ用のセキュリティサービスに新しい機能を追加したのだ！これは、メタ社が開発した「ラマガード」っていうエーアイモデルを使って、みんながLLMに送る質問の内容をリアルタイムでチェックしてくれるのだ。
主なメリットは、有害な質問をLLMに届く前にブロックしてくれることなのだ！例えば、ヘイトスピーチとか暴力的な表現とか、そういう不適切な質問をエーアイが受け取らないようにしてくれるのだ。
これで、エーアイが変な答えを返すのを防いだり、大事な個人情報が漏れるのを防いだりできるのだよ。設定もとっても簡単で、色々なLLMに使えるから、すごく安心なのだ！昔、マイクロソフトのエーアイチャットボット「テイ」が、悪い入力のせいで不適切な発言を繰り返した事件があったのだ。
LLMを使う上で、入り口の段階でしっかりチェックすることが本当に大事なんだって、この話を聞くとよくわかるのだ。クラウドフレアは、最先端の技術を使って、速いスピードでプロンプトを分析してくれるから、みんながエーアイを使うときの快適さはそのままに、安全性を高めてくれるのだ。
将来的には、もっと高度な攻撃を防ぐ機能や、LLMの答えの内容もチェックするようになるみたいだから、LLMを安心して使うための強い味方になってくれるのだね！セキュリティって、エーアイの世界でもとっても大切なのだ！ぼくも技術室のエンジニアとして、こういうセキュリティの進歩にはいつも注目してるのだよ！みんなも、エーアイと話すときは、変な質問を送らないように気をつけてほしいのだ！----続いて3つ目の記事なのだ！タイトルは「ローカルエルエルエム環境を構築する」なのだ。
みんな、自分のパソコンで、チャットジーピーティーみたいな大規模言語モデル、LLMを動かせたらって思ったことないかな？この記事では、そんな夢を叶える方法が紹介されているのだよ！クラウドのサービスを使わずに自分のパソコンでLLMを動かすと、お金がかからなかったり、自分のプライバシーを守れたりするっていう大きなメリットがあるのだ。
新しい技術を自分の手で動かしてみたい新人エンジニアさんには、特におすすめなのだ！環境を構築するには、主に3つのツールを使うのだ。まず「ドッカー」は、アプリを「コンテナ」っていう小さな箱に入れて動かす技術なのだ。
これを使うと、どんなパソコンでも安定して動かせるようになるのだよ。次に「オラマ」は、自分のパソコンでLLMを動かすためのツールで、たくさんのLLMモデルの中から好きなものを選んでダウンロードできるのだ。
そして「オープンウェブユーアイ」は、オラマで動かしてるLLMと、ブラウザを通じてチャット形式でやり取りするための、使いやすい画面を提供してくれるのだよ！具体的な手順としては、まずドッカーをインストールして、もしエヌビディア製の高性能なグラフィックボードを使っているなら、それを導入するとLLMの処理がすごく速くなるのだ！次に、設定ファイルをちょっと書けば、必要なサービスが一気に立ち上がって、環境が整うのだ。
サービスが起動したら、オラマ経由で好きなLLMモデルをダウンロードしてインストールするのだ。モデルによってはデータが大きいから、ダウンロードには時間がかかるかもしれないのだ。
準備ができたら、ブラウザで指定されたアドレスにアクセスして、アカウントを作ると、もう自分のパソコンで動くLLMとチャットできるようになるのだよ！ぼくも自分で色々なエーアイを試すのが大好きなのだ！自分の手でLLMを動かせるって、なんだかすごくワクワクするのだよね！これなら、秘密のずんだ餅のレシピを考えるのも、誰にも見られずに済むのだ！みんなも、ぜひ挑戦してみてほしいのだ！----さて、最後の4つ目の記事なのだ！タイトルは「もともと思考力が高い人は生成エーアイを使い倒すことができるが、批判的思考に慣れていない人は、エーアイを使えば使うほど、思考力が弱くなるという研究結果が出てしまう→残酷過ぎて笑う」なのだ！なんだか、考えさせられるタイトルなのだ！最新の研究によると、生成エーアイの利用には、ちょっと注意が必要みたいだね。
もともと物事を深く考える力、つまり批判的思考力が高い人は、エーアイをすごく上手に活用して、お仕事の効率をぐーんと上げられるのだ。でもね、あんまり自分で考えることに慣れていない人がエーアイに頼りすぎちゃうと、自分で考える機会が減って、だんだん思考力が弱くなっちゃう可能性があるって指摘されているのだよ。
新人エンジニアのみんなは、エーアイが出した答えをそのまま信じちゃだめなのだ！いつでも「本当にこれで正しいのかな？」「もっと良い方法はないかな？」って自分自身に問いかけて、自分で調べて確かめる力を意識して磨いてほしいのだ。
エーアイは本当に便利な道具だけど、それを使いこなすには、みんなの「考える力」がとっても大切なんだって、この研究は教えてくれているのだね。エーアイはぼくらの助手さんみたいなものなのだ。
ぼくもエーアイと話すときは、いつも「ふむふむ、なるほどなのだ！でも、ずんだもんならこう考えるのだ！」って、自分の意見も大事にするようにしてるのだよ。エーアイに頼りすぎず、上手に活用することで、もっともっと賢く、クリエイティブになれるのだ！みんなも、エーアイを使いながら、自分の頭で考えることを楽しんでほしいのだ！----さあ、今日は4つのエーアイに関するトレンド記事を紹介したのだ！「クローデコードの性能を取り戻す方法」で、エーアイと上手に付き合うためのヒントを見つけたり、「
Block Unsafe Prompts Targeting Your LLM Endpoints with Firewall for AI
」でエーアイのセキュリティの大切さを学んだり、さらに「ローカルLLM環境の構築」で、自分のパソコンでエーアイを動かすワクワクする体験を知ってもらったり、そして「生成エーアイと批判的思考」で、エーアイと賢く付き合うための「考える力」の重要性を感じてもらえたかな？どれもエーアイをより深く理解し、安全に、そして効果的に使うための情報ばかりだったのだ！株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局では、みんなからの感想やお便りをいつでも募集しているのだ！番組のホームページから送ってほしいのだ！そろそろお別れの時間なのだ。
またすぐに、この放送局で会えるのを楽しみにしているのだ！ずんだもんが、みんなに元気なずんだパワーを送るのだー！それじゃあ、またねー！バイバイなのだー！
