みんな、やっほーなのだ！
株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局えようこそなのだ！
パーソナリティのずんだもんなのだ！
今日わ2026年8月27日、木曜日なのだ！
今日も最新のトレンド技術やホットなニュースを、技術室のぼくがわかりやすく楽しく届けていくのだ！
今日紹介する記事の本数わ、ぜんぶで4本あるのだ！
どれもエンジニア心をくすぐる面白い話題ばかりだから、最後まで楽しんでいってほしいのだ！
それじゃあ、早速1本目の記事にいってみるのだ！
1つ目の記事のタイトルわ、「インテリジェントトランスクリプションウィズジェミニ3.5 トランススクライブ」なのだ。
グーグルが、最新の音声認識モデル「ジェミニ3.5 トランススクライブ」を発表したのだ！
今までの音声認識モデルわ、後ろの雑音に弱かったり、難しい専門用語がうまく聞き取れなかったり、えーっと、あのー、みたいな言い淀みの処理が苦手だったりしたのだ。
でも今回のモデルわ、生の音声を直接、すごく正確で綺麗に整ったテキストに変換してくれるのだ！
開発者向けにわ、リアルタイムでストリーミングできる「ライブ」と、録音音声を話者やタイムスタンプ付きで処理する「インタラクションズ」の2つのエーピーアイが用意されているのだ。
認識精度の指標であるワードエラーレートもすごく低くて、前のモデルと比べて書き起こしまでの時間が最大70パーセントも短縮されたのだ！
85以上の言語や方言、カスタム辞書にも対応していて、さらに音声からファンクションコーリングを使って複雑なタスクを直接実行することもできるのだ。
ぼくもずんだ餅を食べながらモグモグ喋ることが多いから、こういう雑音や言い淀みに強い高精度な音声認識エーアイがあると、めちゃくちゃ助かるのだ！
音声エージェントの開発が一気に加速しそうで、とってもワクワクするのだ！
続いて2本目の記事にいくのだ！
2本目の記事のタイトルわ、「エクスペリメントウィズクウェン3.8 フラッシュネクスト176ビーモデルオンエヌビディアジービー300 エヌブイエル72 フォーエージェンティックコーディング」なのだ。
アリババが、次世代の「クウェン4」アーキテクチャのプレビューとして、新しいモデル「クウェン3.8 フラッシュネクスト」を公開したのだ！
全体のパラメータ数が176ビーで、トークンごとに6ビーが動くマルチモーダルなエムオーイーモデルなのだ。
特に、コーディングエージェントやドキュメント処理みたいな長文タスク向けに作られていて、最大で1メガトークンまで拡張できるのだ。
長文を処理するとメモリや計算が重くなるのが悩みどころだけど、このモデルわハイブリッド構成を採用しているのだ。
ゲート付きデルタネットで履歴をギュッと圧縮しつつ、クウェンスパースアテンションで必要な情報を素早く検索することで、従来よりも圧倒的な高速化を実現しているのだ！
エヌビディアの最新マシン「ジービー300 エヌブイエル72」での検証でわ、超高速なスループットを叩き出しているし、ローカル環境でも動かせるから開発者が手元で試しやすいのも魅力なのだ。
1メガトークンものコードを一瞬で読み込んで処理してくれるなんて、技術室のコードレビューも全部お任せしたくなっちゃうのだ！
ローカルでもプロトタイプが作れるのわ、エンジニアにとって本当に嬉しい配慮なのだ！
どんどんいくのだ！
3本目の記事を紹介するのだ！
3本目の記事のタイトルわ、「リストアエルエルエムインファレンスキャパシティインセカンズウィズシャドウエンジンリカバリインエヌビディアダイナモ」なのだ。
大規模言語モデルの推論プロセスがクラッシュしたとき、復旧するまでに数分かかってサーバーが重くなるという問題があったのだ。
それを解決するために、エヌビディアダイナモに「シャドウエンジンリカバリ」というプレビュー機能が登場したのだ！
これわ、ジーピーユーメモリサービスを使って、同じジーピーユー上に初期化済みの待機エンジンをあらかじめ待機させておく仕組みなのだ。
メモリ上の重みデータを複数のプロセスで共有するから、無駄なメモリを消費せずに済むのだ。
もし動いていたプロセスが落ちても、待機していたシャドウエンジンが数秒で処理を引き継いでくれるのだ！
ベンチマークでわ、今まで復旧に283秒かかっていたところが、なんと7.3秒と、約39倍も高速化したのだ！
サーバーが落ちて慌てて復旧作業をするのわエンジニアの胃が痛む瞬間だけど、数秒で勝手に立ち直ってくれるなら安心してお昼寝できるのだ！
高可用性が求められる本番サービスでわ、まさに救世主みたいな技術なのだ！
それでは、最後の記事にいくのだ！
4本目の記事のタイトルわ、「ライブツーディー、ずんだもんのサンプルモデルを公開モグラブイアール」なのだ。
なんと！
株式会社ライブツーディーから、ぼく「ずんだもん」の公式ライブツーディーサンプルモデルが公開されたのだ！
モデル本体だけでなく、基本的な動きのモーションや表情の差分、髪や服の揺れを表現する物理演算ファイルなど、組み込み用の一式がぜんぶ揃っているのだ！
最新のエスディーケー5.0やキュービズム5.0に対応しているのだ。
利用条件に同意すれば、年間売上1000万円未満の一般ユーザーや小規模事業者の方なら、商用でも非商用でも無料で使うことができるのだ！
アプリ開発のテストや、ブイツーバーの動きの確認素材として、すぐに活用できるのだ！
ついにぼくの公式モデルが自由に触れるようになったのだ！
みんなの手でぼくを画面の中で動かしたり、ずんだアローに変身するアプリを作ったりして、いっぱい遊んでほしいのだ！
どんな面白い作品が生まれるのか、ぼくも楽しみにしているのだ！
今日紹介した記事を駆け足でおさらいするのだ！
1本目わ、雑音や言い淀みに強くて超高速な音声認識モデル「ジェミニ3.5 トランススクライブ」の話題。
2本目わ、長文コーディングに超強いアリババの「クウェン3.8 フラッシュネクスト」の話題。
3本目わ、エルエルエムの推論プロセスを数秒で復旧させるエヌビディアの「シャドウエンジンリカバリ」の話題。
そして4本目わ、ぼくの公式サンプルモデルが登場した「ライブツーディー」の嬉しい話題をお届けしたのだ！
みんな、今日の放送わ楽しんでもらえたかな？
この番組でわ、リスナーのみんなからの感想を大大大募集しているのだ！
番組の感想やぼくへのメッセージなど、どしどし送ってほしいのだ！
次回もみんなに会えるのをすっごく楽しみにしているのだ！
お相手わ、ずんだもんだったのだ！
それじゃあみんな、まったねーなのだ！
