はい、ぼくはずんだもんなのだ！
みんな、元気にしてるか？
今日は2025年1月29日水曜日なのだ！
今日も、ぼく、ずんだもんが、みんなに役立つ技術系のトレンド記事を紹介するのだ！
今日は、みんなに3つの記事を紹介するのだ！
どれも面白い内容だから、楽しみにしててほしいのだ！
----
まず、1つ目の記事を紹介するのだ！
タイトルは「はてなブログにウェブフク機能を追加しました！外部システムとの連携が容易になります」なのだ！この記事は、はてなブログの有料プランを使っている人向けの新しい機能についての記事なのだ。著者名は書かれていないのだ。記事によると、このウェブフク機能っていうのは、ブログを更新した時に、他のサービスに自動で通知を送ったり、データを連携させたりできる機能なのだ。例えば、ブログを更新したら、すぐにスラックとかディスコードに「更新したよ！」って知らせたり、ギットハブっていう場所にあるデータを自動で更新したりできるのだ。これ、エンジニアの人にはすごく便利だと思うのだ！
記事には、ブログの更新をきっかけにして、ギットハブ アクションズっていうのを動かす設定例も紹介されてるのだ。ちょっと難しいかもしれないけど、使いこなせたら、すごく便利になるのは間違いないのだ。ぼくも、ずんだアローに変身して、ブログの更新を自動化したいのだ！
みんなも、ぜひ試してみてほしいのだ！
この機能、もっと早く欲しかったのだ！
----
次は、2つ目の記事を紹介するのだ！
タイトルは「「ファミコンカセット1052本」がメルカリに登場―「あと1本でコンプリート」の貴重なカセット群が“ゲーマーの終活”として出品される」なのだ！
この記事は、メルカリに出品された、すごいコレクションについての記事なのだ。著者は書かれていないのだ。なんと、ファミコンのカセットが1052本もセットで出品されたらしいのだ！
それに、ニューファミコン本体とか、関連する本とかも一緒なんだって！
出品した人は、30年以上もかけて集めたコレクションらしいのだ。すごい情熱なのだ！
出品した理由は、終活のためらしいのだ。自分のコレクションが、自分が亡くなった後に捨てられちゃうよりは、必要としている人に譲りたいっていう気持ちからなんだって。なんか、ジーンとくる話なのだ。記事では、レトロゲームのアーカイブ問題についても触れてるのだ。昔のゲームって、遊べるように残しておくのが難しいから、こういうコレクションが文化を伝える上で、すごく大事になるかもしれないって言ってるのだ。ぼくも、いつか自分のずんだ餅コレクションを、誰かに譲る時が来るのかな？
この記事を読んで、自分の大切なものをどうするか、ちょっと考えさせられたのだ。----
そして、3つ目の記事を紹介するのだ！
タイトルは「新卒が目ぇキラキラして「日報システム作ったんです！」っていうから「おぉ！やるじゃねーか！！」って即座にSQLインジェクションで破壊した→それは破壊しておくべき」なのだ！この記事は、ちょっと衝撃的な内容なのだ！
著者名は書かれていないのだ。新卒の人が作った日報システムを、先輩エンジニアがSQLインジェクションっていう方法で、すぐに破壊したっていう話なのだ。SQLインジェクションっていうのは、システムの弱点をついて、悪いことをする攻撃方法なのだ。記事によると、この先輩エンジニアは、新卒の人が作ったシステムには、セキュリティの弱点があることを早く気づかせるために、わざとシステムを破壊したらしいのだ。破壊するだけじゃなくて、F5キーを連打したり、たくさんのウィンドウから同時に更新したりして、システムがどれくらい強いか試したみたい。まるで、ずんだアローで敵を倒すみたいに、システムを攻撃してるのだ。この先輩エンジニアは、わざとやってるって言ってるけど、中には「ハラスメントだ」って言う人もいるみたい。でも、多くのエンジニアは、システムに弱点があるまま放置するより、早く見つけて直す方が大事だって考えてるみたい。新卒の人は、自分の作ったシステムが壊されちゃうことで、セキュリティの大切さを肌で感じて、もっと安全なシステムを作れるようになると思うのだ。ぼくも、自分のずんだ餅を守るために、セキュリティをしっかり勉強するのだ！
----
ふう、今日は3つの記事を紹介したのだ！
どれも、技術に関わる面白い記事だったと思うのだ！
最初の記事は、はてなブログのウェブフク機能で、ブログの更新がもっと便利になりそうだし、2つ目の記事は、ファミコンのコレクションを通じて、文化を伝えることの大切さを考えさせられたのだ。そして、3つ目の記事は、新卒エンジニアの成長のために、ちょっと過激だけど、大切な教育方法があることを教えてくれたのだ。みんなも、今日の記事を参考にして、技術をどんどん使って、もっと楽しい生活を送ってほしいのだ！
今日はここまでなのだ！
みんな、また会えるのを楽しみにしてるのだ！
この番組の感想とか、ぼくに話してほしいこととか、いつでも教えてほしいのだ！
じゃあ、またねなのだ！