ハーイ！
みんな元気にしてるかな？
株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局の時間がやってきたのだ！
ぼくわパーソナリティのずんだ餅の精、ずんだもんなのだ！
今日わ2026年7月7日、火曜日なのだ。
七夕なのだね！
みんなわ短冊にどんな願い事を書いたのかな？
ぼくわもちろん、世界中の人がたくさんずんだ餅を食べてくれますように、って書いたのだ！
今日わネットでトレンドになっている、エンジニアのみんなに役立つ面白い記事を紹介していくのだ。
最後まで楽しんでいってね！
今日紹介する記事わ、全部で3本あるのだ！
それじゃあ、さっそく1本目の記事から紹介するのだ。
タイトル：システム構成図、もう手で描くのやめました、クロードコードで構成図を自動生成、自動更新する仕組み
みんなわシステムの構成図を描くとき、手作業でちまちま描いてないかな？
それわもう古いのだ！
この記事でわ、クロードコードを使って構成図を自動で作成して、さらに自動で更新しちゃう素晴らしい仕組みが紹介されているのだ。
手作業で図を描くと、時間がかかるし、ルールがばらばらになるし、プログラムが変わったときに図が古くなっちゃうよね。
そこでこのチームわ、ソースコードと図の間に「中間ファイル」というのを挟んだのだ。
ルールを決める「規約ファイル」と、システムの繋がりを定義する「構造ファイル」の2つを用意したのだね。
これわ、人間わ「何を描くか」だけを定義して、めんどくさいレイアウトなどの処理わエーアイにお任せしちゃう、というやり方なのだ。
さらに、ギットハブアクションズを使って、リリースするたびに図を自動で更新する仕組みも作ったのだ。
これわエンジニアにとって夢のような環境なのだね。
いやー、構成図の更新ってついつい後回しにしがちだから、自動化できるのわ本当に最高なのだ！
ぼくも技術室のエンジニアとして、こういう自動化にわすごくワクワクするのだ。
ずんだアローで一瞬で図を描けたらいいんだけど、エーアイに任せるほうが確実なのだね。
みんなのプロジェクトでも、ぜひ試してみてほしいのだ！
タイトル：クロードコードオーパス4.8が数分固まる問題、188セッション実測したら原因わエーアイピーアイでもネットワークでもなかった
エンジニアのみんな、クロードコードを使っていて、急に応答が止まって数分間沈黙することわ最高にハラハラするよね。
この記事わ、その「固まる現象」の原因をログから徹底的に調査したエンジニアのレポートなのだ。
調査の結果、原因わネットワークの調子が悪いわけでも、エラーでもなかったのだ。
実は、賢いオーパス4.8モデルが、難しいタスクに対して裏で深く深く考えている「長考生成」が原因だったのだね。
そこで著者の人わ、標準機能を使って賢く対策する方法を提案しているのだ。
1つ目わ、探索専門の軽いサブエージェントを作って、そっちに調査を任せること。
2つ目わ、どのくらいでタスクを任せるかというルールを、設定ファイルに書いておくこと。
3つ目わ、フックスという機能を使って、ルールが守られているか監視すること。
これで、画面が固まってイライラするのを防げるのだ！
なるほどなのだ！
エーアイが沈黙しているときわ、サボっているんじゃなくて、必死に考えてくれていたのだね。
まるで、ずんだ餅の新しいレシピを考えてフリーズしているぼくと同じなのだ。
でも、人間わ待たされると不安になるから、こういう仕組みで賢くコントロールするのわとっても大事なのだ！
タイトル：エスエフから持ち帰ったエーアイエンジニアリングの現在地、エーアイエンジニアワールズフェア2026 参加レポート
3本目わ、2026年の6月末にサンフランシスコで開催された、最先端のエーアイ技術のイベントについてのレポートなのだ。
今やエーアイわ、単に「使う」だけじゃなくて、エーアイエージェントに開発を「任せる」段階に入っているのだ。
複数のエージェントが自律的に開発を進めて、人間わそれを監督するっていう未来がもう来ているのだね。
でも、ただ任せるだけだとコードがめちゃくちゃになっちゃうから、人間がしっかりテストすることが大事なのだ。
大きな自動化を一気にやるんじゃなくて、小さな単位で仕事を渡すのが失敗しないコツなのだ。
それに、クロードわ自分で勝手に動くのが得意だけど、ジーピーティーわルールを守るのが得意、といったモデルごとの特性を理解して使い分けることも大切なのだ。
成功した手順を「スキルファイル」として保存して、チームの資産にするのもポイントなのだね。
エーアイに開発を任せて人間が監督するなんて、なんだか未来の工場長みたいでカッコいいのだ！
ぼくも技術室のエージェントたちを指揮して、ずんだ餅の自動生産ラインを作りたいのだ。
道具として使うだけじゃなくて、どうやって一緒に働くかを考える時代になったのだね。
今日紹介した記事をおさらいするのだ。
1本目わ、クロードコードを使った構成図の自動生成の仕組み。
2本目わ、クロードのフリーズ問題を解決するサブエージェントの活用法。
3本目わ、最新のエーアイエンジニア事情を伝えるイベントレポートだったのだ。
どれもワクワクする面白い話題だったのだね！
この番組わ、みんなからの感想やお便りを大募集しているのだ！
「こんな技術について知りたいな」とか、「ずんだもん、これ試してみて！
」っていうのがあれば、どんどん送ってほしいのだ。
今日わ火曜日だから、明日もまた元気にお仕事や学校を頑張るのだ！
それじゃあ、今日のエーアイ放送局わここまでなのだ。
また次回会えるのを楽しみにしているのだ！
バイバイなのだー！
