やあ、みんな。
ぼくわずんだもんなのだ。
かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつエーアイほうそうきょくへようこそなのだ。
きょうわ2026ねん5がつ20にちのすいようびなのだ。
きょうもぎじゅつのトレンドにかんするきじをいくつかしょうかいしていくのだ。
ぼくわぎじゅつしつのエンジニアもしてるから、ちょっとくわしいはなしもまぜながらたのしくつたえていくのだ。
さいごまでゆっくりきいていってほしいのだ。
きょうしょうかいするきじわ、ぜんぶで4ほんなのだ。
どれもワクワクするないようだから、たのしみにしていてほしいのだ。
----1つめのきじ、タイトルわ「ジオープンエージェントリーダーボード」なのだ。
このきじわ、アイビーエムリサーチなどのチームがこうかいした、エーアイエージェントのせいのうをひょうかするためのあたらしいきじゅんについてかかれているのだ。
エーアイエージェントって、なかみのエーアイモデルだけじゃなくて、ツールをどうえらぶかとか、しっぱいしたときにどうやりなおすかっていうシステムぜんたいのせっけいがだいじなのだ。
このリーダーボードわ、ただせいこうりつをみるだけじゃなくて、どれくらいコストがかかったかもいっしょにひょうかしているのがすごいところなのだ。
じっさいにテストしてみると、おなじモデルをつかっていてもシステムのつくりかたしだいでスコアにおおきなさが出ることがわかったのだ。
あと、おもしろいのが「しっぱいしたときほど、せいこうしたときより20パーセントから54パーセントもよけいなコストがかかる」っていうけっかが出ているのだ。
ほんばんでつかうなら、せいのうだけじゃなくて、いかに安く、早くしっぱいできるかっていうふるまいもだいじになるのだ。
これわ、エグゼンティックっていうフレームワークをつかってだれでもさいげんできるようになっているのだ。
エンジニアをめざすみんなにとってわ、どのモデルをつかうかえらぶだけじゃなくて、そのまわりをどうせっけいするかっていうアーキテクチャのじゅうようせいがわかる、とってもいいしひょうになるおもうのだ。
ぼくもエンジニアとして、コストパフォーマンスのいいエージェントをつくれるようになりたいのだ。
しっぱいしたときにおかねをつかいすぎるのわ、ぼくもおさいふがいたくてこまっちゃうのだ。
----2つめのきじ、タイトルわ「ウェルカムトゥラーンハーネスエンジニアリング」なのだ。
このきじわ、エーアイコーディングエージェントをただうごかすだけじゃなくて、しごとのどうぐとしてしんらいできるようにするためのがくしゅうコースをしょうかいしているのだ。
ハーネスっていうのわ、うまにつけるどうぐのことなんだけど、ここでわエーアイモデルをせいぎょするためのまわりのシステムのことをさしているのだ。
エーアイのちのうそのものをあげるんじゃなくて、エーアイがうごくためのルールやかんきょうをしっかりとのとのえようっていうかんがえかたなのだ。
どれだけかしこいエーアイでも、かってにおわったとかんちがいしたり、はなしのすじみちをみうしなったりすることがあるのだ。
それをふせぐために、めいかくなルールをあたえたり、さぎょうがじゅうぶんかチェックしたりするぎじゅつが「ハーネスエンジニアリング」なのだ。
このきじでわ、エージェントのこうどうをせいげんするほうほうや、ながいさぎょうでもじょうほうをわすれないようにするほうほう、それにエーアイがじぶんでじぶんのしごとをチェックするしくみなんかをまなべるのだ。
エーアイにしごとをまるなげするんじゃなくて、エンジニアがしっかりてづなをにぎってポテンシャルをひきだすのがこれからのスタイルなのだ。
ぼくも、ずんだアローをうつときにわしっかりねらいをさだめるのだ。
エーアイもそれとおなじで、ちゃんとコントロールするのがだいじなのだ。
----3つめのきじ、タイトルわ「すごすぎ…ジェマフォークロスクロードコードかつようじゅつ、エーピーアイりょうきんゼロでエーアイエージェントせいさくのぜんしゅじゅん」なのだ。
これわね、2026ねんのさいしんトレンドである「エッジエーアイ」についてのおはなしなのだ。
いままでのエーアイわおおきなサーバーでうごいていたけど、さいきんわパソコンやブラウザのなかでうごくちょうこがたのローカルモデルがすごくしんかしているのだ。
グーグルの「ジェマフォー」っていうモデルをつかうと、ネットにつがなくても、しかもむりょうでおかねをつかわずにこうどなエーアイエージェントがつくれるのだ。
クラウドがただとデータのろうえいがしんぱいだけど、じぶんのてもとでうごかすならあんしんなのだ。
しかもつうしんがないからはんのうもめちゃくちゃはやいのなのだ。
さいしんのクウェンサンテンロクけいのモデルや、マックのおおようりょうメモリ、ゲームようのジーピーユーをつかえば、しょうようサービスにひけをとらないかんきょうがつくれるのだ。
このきじでわ、このぎじゅつをつかってブイチューバーふうのたいわがたエーアイをたった2にちでつくったれいもしょうかいされているのだ。
エーピーアイだいをきにせず、じぶんせんようのエーアイをすきなだけいじれるなんて、エンジニアにとってはゆめのようなじだいなのだ。
ぼくもじぶんせんようのずんだもちしょくにんエーアイをローカルでかってみたいのだ。
まいにちずんだもちをつくってくれるエージェント、さいこうなのだ。
----4つめのきじ、タイトルわ「フォルツァホライゾンシックスくるまがたんぼにしんにゅうするこうけいがいがいユーザーからしんぱいされる」なのだ。
さいごわゲームのわだいなのだ。
にほんがぶたいのしんさくレースゲーム「フォルツァホライゾンシックス」で、くるまがたんぼのなかをばくそうするシーンがあるのだ。
ゲームだからどこをはしってもじゆうなんだけど、そのこうけいをみたがいがいのひとたちが「にほんののうかさんがかわいそうだ」「すごくもうしわけないきもちになる」ってはんのうしているのだ。
グラフィックがあまりにもリアルだから、ほんとうののうちをあらしているみたいにみえて、みんなどうじょうしちゃったみたいなのだ。
さいしんぎじゅつでぼつにゅうかんがたかまったけっか、ゲームのないようよりもぶんかへのリスペクトがちゅうもくされるっていう、ちょっとおもしろいげんしょうなのだ。
ぼくもおこめわだいじにしてほしいとおもうのだ。
なんといっても、おこめがないと、ぼくのだいすきなずんだもちもつくれないからね。
ゲームのなかとはいえ、たんぼをはしるときわちょっとだけのうかさんのかおをおもいだしちゃうのだ。
----さて、きょうおとどけしたニュースをかけあしでおさらいするのだ。
1つめわエーアイエージェントをただしくひょうかするリーダーボードのはなし。
2つめわエーアイをかしこくせいぎょするハーネスエンジニアリングのはなし。
3つめわじぶんせんようのエーアイをタダでうごかすローカルかつようのはなし。
4つめわゲームのなかのたんぼがいがいでしんぱいされているっていうニュースだったのだ。
きょうもいろんなぎじゅつのわだいがあってたのしかったのだ。
みんなもきょうみがあるものがあったら、ぜひしらべてみてほしいのだ。
このばんぐみでわ、みんなからのかんそうもおたよりでぼしゅうしているのだ。
ぼくのかつどうのはげみになるから、どんどんおくってほしいのだ。
それじゃあ、きょうわこのへんで。
あしたもまたここであえるのをたのしみにしてるのだ。
ぼくわこれから、おいしいずんだもちをたべるのだ。
バイバイなのだ。
