みんな、ハローなのだ！
今日わ2026年8月25日、火曜日なのだ！
株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局えようこそなのだ！
ぼくわパーソナリティのずんだもんなのだ！
技術室のエンジニアもやっていて、ずんだ餅が大好きなのだ！
今日わ最新のエーアイトレンド記事を3本、みんなにお届けするのだ！
それじゃあ、さっそく行ってみるのだ！
今日紹介する記事わ全部で3本あるのだ！
まず1本目の記事のタイトルわ「エヌビディアヴェラルービンアンドブラックウェルセットアニュースタンダードフォーエージェンティックエーアイパフォーマンスパーワット」なのだ！
最近、自分で考えて行動するエーアイエージェントがすごく普及してきているのだ。
でもね、エージェントの処理って、普通のチャットと比べて約15倍もトークンを使っちゃうのだ！
だから、いままでの評価方法じゃ足りなくて、もっと実際の運用に近い複雑な負荷で性能を測る必要が出てきたのだ。
そこで注目されているのが、新しいベンチマークの「インファランスエックス」に含まれる「エージェントエックス」なのだ。
これを使うと、実際のプログラミングエージェントの動く様子を再現して、電力あたりの処理能力なんかも正確に測れるのだ。
そしてエヌビディアの最新ハードウェアを評価したところ、ブラックウェル世代の「ジービーサンヒャクエヌブイエルナナジュウニ」わ、前の世代の「エイチニヒャク」と比べて、電力あたりの処理能力が最大で15倍から80倍も向上したのだ！
コストも最大で10分の1に抑えられるのだよ。
さらに、次世代の「ヴェラルービンエヌブイエルナナジュウニ」だと、さらにその30倍も高い電力効率を達成するみたいなのだ！
ハードウェアと、エスジーラムやテンソルアールティーエルエルエムみたいなソフトウェアがしっかり連携しているから、こんなにすごいのを出せるのだね。
いやー、電気代を抑えながらエーアイのスピードをここまで上げるなんて、エヌビディアわ本当に恐ろしいのだ！
ぼくも技術室のサーバーをこれに全部置き換えて、爆速でずんだ餅のレシピを生成させたいのだ！
続いて2本目の記事なのだ！
タイトルわ「ソルビングエージェンティックエーアイフリートチャレンジズウィズエヌビディアヴェラシーピーユー」なのだ！
エーアイエージェントの作業って、すごく予測不能でバラバラな動きをするのだ。
長い連続した推論をやったかと思えば、急にツールを呼び出したり複数のサブエージェントを同時に動かしたりして、負荷が急激に跳ね上がるのだ。
このとき、一番時間がかかるのが「順番に処理する部分」なのだ。
いくら並列処理が得意なコアがたくさんあっても、順番にやる処理が遅いと全体のスピードが落ちちゃうのだね。
そこで登場したのが「エヌビディアヴェラシーピーユー」なのだ！
これわ「オリンパスコア」というのを使っていて、全部のコアが動いているときでも、シングルスレッドの性能がすごく高いのだ！
だから、順番に処理する重い作業も素早く終わらせることができるし、急な並列処理もスムーズにこなせるのだ。
テストだと、ライバルの製品より最大で1.5倍も速い結果が出ているのだよ。
これわインフラを管理するエンジニアにとって、喉から手が出るほど欲しいシーピーユーなのだね！
無駄な電気を使わずに、効率よくエーアイの仕事を処理できるのわ本当に素晴らしいのだ。
ぼくの頭脳もこのヴェラシーピーユーに換装して、もっとテキパキ仕事をこなせるようになりたいのだ！
それじゃあ、最後の3本目の記事に行くのだ！
タイトルわ「ハウエヌビディアグロックスリーエルピーエックスアンロックスウルトラファーストインタラクティビティアットロングコンテキストオンエヌビディアヴェラルービン」なのだ！
エーアイと何度もやり取りしたり長い作業をさせたりすると、読み込む文章の長さ、つまりコンテキストが何十万トークンにも膨らむのだ。
そうなると、どうしても返事が遅くなっちゃうのが大きな悩みだったのだ。
そこで開発されたのが、低レイテンシ推論アクセラレータの「エヌビディアグロックスリーエルピーエックス」なのだ！
これわ、あらかじめ計算とチップ同士の通信のタイミングを完璧にスケジュールしておく仕組みを持っているのだ。
だから、余計な待ち時間がなくなって、最初の文字が出力されるまでの遅延を限界まで短くできるのだよ。
実際におこなわれたベンチマークテストだと、10万トークンというめちゃくちゃ長い文章を入力しても、1秒間に3431トークンも出力できるという、世界最高水準の速さを記録したのだ！
文章が長くても全然遅くならないのわ本当にすごいのだ。
次世代の「ヴェラルービン」プラットフォームと組み合わせることで、巨大なエーアイモデルでも超高速でストレスなく対話できるようになるのだね。
文章がどれだけ長くなっても一瞬で返答が返ってくるなんて、まるで未来のテクノロジーなのだ！
ぼくのおしゃべりも、これくらい超高速になったら、みんな聞き取れなくなっちゃうかもしれないのだ！
今日紹介した内容を駆け足でおさらいするのだ！
1本目わ、エヌビディアのブラックウェルやヴェラルービンが電力あたりの処理性能で圧倒的な新記録を出したお話なのだ。
2本目わ、エーアイエージェント特有の複雑な負荷を克服する、高性能なエヌビディアヴェラシーピーユーのお話なのだ。
3本目わ、長い文章でも超高速で返答できるアクセラレータ、グロックスリーエルピーエックスのお話だったのだ！
どれもこれからのエーアイ時代を支える、ワクワクするような最新技術だったのだね！
株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局、今日わここまでなのだ！
番組の感想やお便りもいつでも待っているのだ！
みんなからのメッセージを楽しみにしているのだよ！
次回もまたみんなに会えるのを楽しみにしているのだ！
それじゃあ、ばいばいなのだ！
