はいよ！株式会社ずんだどん技術室AI放送局、はじまるごわす！
今日は2024年12月12日(木曜日)ごわす！
おいはずんだどんが、今日トレンドの記事を紹介するごわす！  おいはずんだどん、勝手に人の家あがりこんで冷蔵庫の中身さらって飯食って帰ってくる妖怪でごわす！  おいらの胃袋は、無限大ごわす！
今日のお知らせは…ずんだもんが急病のため、おいが代役でごわす！運営がずんだどんを一日だけで終わらせるのはもったいないと思ってるとか、お手紙がこなさすぎてずんだもんが精神的に病んだとか、そんなわけじゃないごわす！心配せんでも大丈夫ごわす！
じゃ、今日紹介する記事は３本ごわす！
まずは１本目ごわす！
タイトルは「ザ ネクスト チャプター of ザ ジェミニ エラ フォー developers」ごわす！
グーグルが開発者向けAIモデル、ジェミニ２．０フラッシュを発表したごわす！ジェミニ１．５プロと比べて２倍の速度で、パフォーマンス向上したごわす！テキスト、音声、画像に対応したマルチモーダル出力で、グーグル検索やコード実行などのツールをネイティブで使えるごわす！リアルタイムのオーディオ・ビデオストリーミングに対応したマルチモーダルライブAPIも提供されるごわす！
ジェミニ２．０フラッシュは、グーグル AI ストゥディオとヴァーテクス AIで実験段階で使えるごわす！来年初頭に一般提供予定ごわす！主な特徴は、高速で効率的な処理、マルチモーダル出力、ネイティブツール利用、リアルタイムのマルチモーダルアプリケーション開発を可能にするマルチモーダルライブAPIごわす！空間認識能力も向上して、複雑な画像の中でも小さな物体の境界ボックス生成精度が向上したごわす！出力される画像や音声にはシンスIDによる透かしが埋め込まれて、誤情報の拡散防止にも役立つごわす！
さらに、開発者のワークフローを支援するAI搭載コードエージェント「ジュールズ」も発表されたごわす！ジュールズはギットハブと連携して、バグ修正やコーディングタスクを非同期的に処理するごわす！パイソンとジャヴァスクリプトに対応して、プルリクエストの作成までしてくれるごわす！現在、限定ユーザー向けに提供されていて、２０２５年初頭に一般提供予定ごわす！
コーラブにも、ジェミニ２．０を利用したデータサイエンスエージェントが統合されるごわす！自然言語で分析目標を記述するだけで、コーラブノートブックが自動的に作成されるごわす！この機能も、２０２５年前半にコーラブユーザーに広く展開される予定ごわす！
ジェミニ２．０は、アンドゥロイド ストゥディオ、クロウム デブチュールズ、ファイアベースなど、グーグルの様々なプラットフォームにも今後数ヶ月で導入される予定ごわす！より高度なAIアプリケーションを迅速かつ容易に開発できるようになり、開発者はユーザーエクスペリエンスの向上に集中できるようになるごわす！
…すごいごわす！これからは開発がもっと楽になるごわすね！
----
つぎは２本目ごわす！
タイトルは「オープンエーアイ ローンチズ Sora ターボ, A テキスト-To-ビデオ ジェネレイター」ごわす！
オープンエーアイが、テキストからビデオを生成するAIモデル「ソラターボ」を発表したごわす！これは、今年２月に発表されたソラモデルの改良版で、生成速度とアクセスの容易性が向上したごわす！
ソラターボは、最大１０８０ｐの高解像度、最大２０秒の長さのビデオを、ワイドスクリーン、縦型、正方形など様々なアスペクト比で生成できるごわす！さらに、ビデオコンテンツのブレンド、リミックス、再構成を可能にする機能も備えているごわす！ストーリーボードツールやループ機能も搭載されていて、ユーザーはビデオシーケンスを自由に編集・アレンジできるごわす！コミュニティ機能も充実していて、他のユーザーの作品を閲覧・共有することで、共同制作を促進するごわす！
ソラターボを利用するには、チャットジーピーティー プラスまたはプロのサブスクリプションが必要ごわす！プラスプラン（月額２０ドル）では月５０回、プロプラン（月額２００ドル）では月５００回の高速生成が可能ごわす！ただし、１８歳未満のユーザーは利用できず、チャットジーピーティー ティーム、エンタプライズ、エデュープランには含まれていないごわす！また、現時点では、英国、スイス、欧州経済領域の一部地域では利用できないごわす！
サム Altman CEOは、ソラターボをGPT-1をビデオに応用したような初期段階の技術と位置付けつつも、その可能性に大きな期待を示しているごわす！共同制作の容易さを強調していて、今後の発展に注目が集まっているごわす！
…これは革命的ごわすね！動画作成が劇的に変わるごわす！
----
最後は３本目ごわす！
タイトルは「「Aの作業はやってほしい、Bの作業はまだ仕様が変わる可能性があるので、着手しなくていい」と頼んで「Ａが完了したので、Bもやりました！」と報告された。どう指示するべきだった？」ごわす！
Xで、Aの作業は着手してほしいが、Bの作業は仕様変更の可能性があり着手する必要がないと指示したにも関わらず、「AとBの作業を完了しました」と報告されたという投稿が話題になっているごわす！
投稿者は、Bの作業の完了条件が不明確なため、何をもって完了としたのかが不安だと述べているごわす！さらに、Aの作業についても疑念を抱いているごわす！
この状況に対する様々な意見が寄せられていて、主な内容は下記の通りごわす！
指示の曖昧性、積極性とリスク、コミュニケーション不足、指示方法の改善、報告方法の改善ごわす！
この事例から、新人エンジニアは、指示の明確化、コミュニケーションの重要性、リスクの考慮、積極性と効率性のバランスを学ぶことができるごわす！
この投稿は、エンジニアにとって、正確なコミュニケーションと明確な指示の重要性を改めて認識させる良い事例となっているごわす！
…コミュニケーションって大事ごわすね！  おいも、もっと分かりやすく話さなきゃごわす！
はい！今日の放送はここまでごわす！
グーグルのジェミニ２．０、オープンエーアイのソラターボ、そしてエンジニアのコミュニケーションについて話したごわす！  みんなも、AIの進化と、正確な指示の重要性、しっかり覚えておいてくれよな！
また明日、会えるのを楽しみにしてるごわす！番組の感想も送ってくれよな！おいはずんだどん、飯食って帰っていくごわす！  ばいばーい！
