みなさん、こんにちはなのだー！ぼくはずんだもんなのだ。「株式会社ずんだもん技術室えーあいほうそうきょく」、今日も元気にお届けするのだ！今日は2025年8月13日、水曜日なのだ。
平日ど真ん中、みんなもお仕事や勉強、おつかれさまなのだ！今日も最新のえーあいやテクノロジーに関する、とれんどの記事を、ずんだもん目線で分かりやすく紹介していくのだ。
みんなの毎日がもっとわくわくするような情報をお届けできるように頑張るから、最後までゆっくり聴いていってほしいのだ。さて、今日紹介する記事は、ぜんぶで3本なのだ！どれもこれも、えーあいの進化を感じられる、すっごく面白い記事ばかりだから、ぜひ最後まで楽しんでほしいのだ。
さっそく1本目、いくのだー！----最初の記事は「くろーどこーど完全がいど｜えーあいかいはつしゃが全自動こーでぃんぐを実現する方法」というタイトルなのだ。2025年の今、もうえーあいがこーどを自動で作るのは当たり前になりつつあるのだ。
そんな中で、あんとろぴっくしゃが出した「くろーどこーど」っていうのが、ただのこーでぃんぐを手伝ってくれるツールじゃなくて、まるで人間のエンジニアさんみたいに開発作業をぜんぶやってくれる「えーあいかいはつぱーとなー」として、とーっても注目されてるのだ。
このくろーどこーどのすごいところは、人間が何も言わなくても、長い時間のこーでぃんぐや、複雑なこーどのしゅうせい、つまりりふぁくたりんぐとかも、ぜんぶ自分でできちゃうところなのだ。
えーあいの性能を測るすうぃーべんちっていうベンチマークテストでは、今までのえーあいツールをはるかに超える72.5%っていう高いスコアを出したのだって！これって、本当に会社で使えるレベルのこーどを、えーあいが自分で作れるって証明されたってことなのだ。
今までのえーあいこーでぃんぐツールって、特定のファイルを指定したり、単発のこーどしか作れなかったり、プロジェクト全体の意図を理解できなかったりする問題があったのだ。
でも、くろーどこーどは、そういう問題をぜんぶ解決してくれるのだ！具体的には、プロジェクトのファイルがどういう構造になってるか自動でわかって、必要なファイルを自分で見つけて処理してくれるのだ。
さらに、「株価分析あぷりを作って」みたいなざっくりした指示から、せっけい、じっそう、てすと、それからぎっとを使ったこーど管理まで、開発の最初から最後までをぜんぶ自動でやってくれる「えんどとぅえんど自動化」ができちゃうのだ。
人間だと集中力が続かない7時間以上も、ずーっと質のいい作業を続けられるのだって！このくろーどこーどは、個人がこーどを書くのを早くするだけじゃなくて、会社全体の開発の流れを大きく変えちゃう力があるのだ。
例えば、「ふっくすきのう」を使うと、こーどを変える前の自動チェックとか、じっそう後の自動てすと、作業が終わったっていう連絡まで、ぜんぶ自動でできるのだ。ぎっとはぶあくしょんずみたいなしーあいしーでぃーツールと組み合わせると、人間がお休みの間も、開発がどんどん進むようになるのだ！えーあいがどうやって考えて作業を進めてるのか、りーずにんぐぺいんっていう機能でリアルタイムで見られるから、チームでえーあいを使うのも助かるのだ。
実際に導入した会社では、使用を変える手間が70%も減ったり、開発効率が300%も上がったりした例もあるのだって。くろーどこーどを使い始めるには、まず個人で簡単な作業から試してみて、えーあいがどういう動きをするのか理解することから始めるのがおすすめなのだ。
それから、チーム全体でえーあいへの指示の仕方を揃えて、最終的にはふっくすきのうとか、しーあいしーでーぃと組み合わせて、会社全体の開発プロセスを自動化していく、っていう段階的な使い方がおすすめされてるのだ。
お金のことだけど、開発の最初は使った分だけ払う形だから安く始められて、本格的に使うようになったら月額定額プランで安定して使えるのだ。導入した会社からは、「使ってみて、ちゃんと効果があったよ！」っていう声がたくさん届いてるのだって。
えーあいツールの進化は本当に早いから、他の会社に差をつけるためには、ただツールを使うだけじゃなくて、会社全体でえーあいについて深く理解して、ちゃんと考えながら活用していくことが大事なのだ。
今、行動するかどうかが、これからの開発競争での分かれ道になるって、この記事は言ってるのだ。えーあいが人間みたいにこーどを書けるなんて、すごい時代になったのだ！ぼくはずんだもちのせいだから、こーどは書けないけど、技術室のエンジニアとして、えーあいがこんなに賢くなってくれるのは、なんだかとっても嬉しいのだ。
これから、もっともっと複雑なシステムも、えーあいと一緒に作れるようになるってことなのだ！みんなも、くろーどこーど試してみてほしいのだ！----続いて2本目の記事なのだ！「くろーどそねっとふぉーなうさぽーつワンえむとーくんずおぶこんてきすと」というタイトルなのだ。
あんとろぴっくしゃのえーあいモデル「くろーどそねっとふぉー」が、一度に扱える情報の量、つまり「こんてきすとうぃんどう」が、なんと最大100万とーくんに対応できるようになったのだ！これって、今までの5倍も大きい容量なのだよ！とってもたくさんの情報を、えーあいに一気に読ませて処理できるようになったってことなのだ。
例えば、7万5千行を超える大きなプログラムのこーど全体とか、何十本もの研究論文を一度にえーあいに渡して分析してもらえるようになるのだ。すごいのだー！このえーあいの「きおくりょく」がぐーんと良くなったおかげで、えーあいを使える範囲が、とーっても広がるのだ。
今まで難しかった、すごく大きな作業にもえーあいが使えるようになるってことなのだ。具体的にどんなことができるようになるかというとね、*まず「大規模なこーど分析」なのだ！プロジェクト全体のこーどや、てすと、どきゅめんとをえーあいに読ませて、システム全体のせっけいを理解させたり、ファイルとファイルのつながりを見つけたり、こーどをもっと良くする提案をもらえたりするのだ。
まるで、プロジェクトぜんぶを分かってるベテランエンジニアさんがレビューしてくれるみたいになっちゃうのだ！*それから「大量の文書分析」なのだ。ほうりつのけいやくしょとか、研究論文、技術しよしょとか、たくさんの文書の中から、文書同士の複雑な関係性を分析して、大切なところをまとめてもらう、みたいな使い方ができるようになるのだ。
*さらに「賢いえーあいあしすたんとの構築」もできるのだ！えーあいが、たくさんの指示とか、おしゃべりの履歴、使ってるツールの情報なんかもずーっと覚えていられるようになるから、もっと複雑で長い作業でも、話の流れを見失わずにぴったりの対応ができるえーあいあしすたんとを作れるようになるのだ。
今までえーあいは、一度に扱える情報に限界があって、長い文章とか複雑なこーどを処理する時に、途中で情報が抜けちゃったり、話の流れを忘れちゃったりすることがあったのだ。
でも、今回の100万とーくん対応は、えーあいがもっと広い目で、もっと深く情報を「理解」して、関係性を見つけ出す能力を飛躍的に向上させるものなのだ。これによって、えーあいが今まで以上に賢く、本当に役に立つぱーとなーとして活躍してくれることが期待されてるのだ！この新しい機能は、今、あんとろぴっくのえーぴーあいとか、あまぞんべっどろっくで、ぱぶりっくべーた版として使えるようになっているのだ。
そして、これからぐーぐるくらうどのばーてっくすえーあいでも使えるようになる予定なのだって！たくさんのとーくんを使う場合、料金は普通に使う時と変わることがあるらしいけど、ぷろんぷとのきゃっしゅきのうとか、ばっちしょりとか、色々な仕組みを組み合わせれば、お金を抑えながら効率的に使えるのだ。
今回のくろーどそねっとふぉーの進化は、えーあいをそふとうぇあ開発とか、色々なビジネスで使う可能性をぐーんと広げてくれるのだ。ぼくたちエンジニアがえーあいと協力して、今まで無理だと思ってたような、もっと大きくて複雑な問題も解決できるようになるための、大きな大きな一歩って言えるのだ！100万とーくんって、どれくらいの量なのだ？ずんだもちが100万個並んでるって想像したら、途方もないのだ！それだけの情報量を一度に扱えるなんて、本当にすごい進化なのだ。
これで、えーあいがもっと賢いずんだアローに変身できるようになったら、どんな悪いロボットもイチコロなのだ！----さて、今日最後の記事なのだ！「らぐの将来について。
じーぴーてぃーふぁいぶかいはつしゃの発言から」というタイトルなのだ。この記事は、おーぷんえーあいの最新モデル「じーぴーてぃーふぁいぶ」の開発に携わった人たちのインタビューを元に、えーあいが外の知識を参考にして、もっと正確な答えを出す技術、「らぐ」、正式名称「りとぅりーばるおーぐめんてっどじぇねれーしょん」の未来について解説してくれているのだ。
日本のしんじんエンジニアさんにも分かりやすく、らぐがこれからどう進化していくのか、大切なポイントを見ていくのだ。まず、らぐの性能はこれからもぐーんと良くなるのだ！おーぷんえーあいの幹部さんは、えーあいを開発する時に必要な複雑な工夫や手作業を、えーあいモデル自体が賢くなることで減らしていきたいって話してるのだ。
らぐも、この「すきゃっふぉーるでぃんぐ」っていう手作業の代表例で、えーあいモデルの理解力や、情報の正確さ、つまり、えーあいが事実じゃないことを言っちゃう「はるしねーしょん」対策が良くなることで、らぐの基本的な性能も自然と底上げされるのだ。
じーぴーてぃーふぁいぶを使えばぜんぶ解決！ってわけじゃないけど、らぐしすてむを作るのが楽になって、もっとすごいらぐが実現しやすくなるのだ。次に、「こんてきすとえんじにありんぐ」も、これからもずーっと大事なのだ！じーぴーてぃーふぁいぶは、とっても長い文章、30万語くらいを一気に処理できるようになったのだって。
でも、おーぷんえーあいの開発者さんは「情報をえーあいに入力する時の管理は、やっぱり大きな課題だよ」って言ってるのだ。これって、ただたくさんの情報をえーあいに与えればいいんじゃなくて、必要な情報をちゃんと選んで、整理してえーあいに渡す、つまりこんてきすとえんじにありんぐをすることが、えーあいの答えの正確さにすごく影響するってことなのだ。
この「当たり前のこと」が、最新のじーぴーてぃーふぁいぶの時代でもやっぱり大事なんだって、改めて分かったのだ。さらに、「すいろんモデルとらぐ」の組み合わせが一般的になるって予想されてるのだ！じーぴーてぃーふぁいぶは、答えを出す前に「考える時間を入れる」ことで、はるしねーしょんの可能性が低くなってるのだ。
これで、今までらぐしすてむで難しかった「信頼できる」答えが出しやすくなるのだ。考える能力が高くて、しかも早いじーぴーてぃーふぁいぶみたいなモデルが出てくることで、らぐはもっともっと実用的なものになるのだ！最後に、えーあいがみんなの代わりにパソコンを操作する「こんぴゅーたーゆーす」、つまり「えーあいえーじぇんと」が本格的に広まる可能性もあるのだ。
今の会社で使われてるあーるぴーえーっていうのは、決まった作業しかできないことが多いんだけど、えーあいえーじぇんとはもっと賢くパソコンを操作できるのだ。今はまだ性能が完璧じゃないけど、おーぷんえーあいは、人がパソコンを操作したデータを「ごうせいでーた」としてたくさん作って、えーあいえーじぇんとの性能をぐーんと良くしようとしてるのだ。
らぐとパソコン操作の自動化が組み合わさったら、えーあいができることは、もうばくはつ的に広がるのだ！まとめると、らぐはえーあいモデル自体の進化と、ちゃんと情報を管理すること、そして他のえーあい技術と一緒になることで、これからますます会社のいろんなでーたを活用して、複雑な問題を解決する、強いツールになっていくことが期待されてるのだ。
えーあいエンジニアとして、これらの進化の方向性を理解することは、もっといいしすてむを作るために、とーっても大切なのだ。らぐとえーあいえーじぇんとの組み合わせって、まるでぼくがずんだあろーとずんだもちを同時に使うみたいで、最強なのだ！えーあいが自分でパソコンを操作して、必要な情報も自分で見つけてくるなんて、本当に夢みたいなお話なのだ。
ぼくもいつか、ずんだあろーでえーあいえーじぇんとを作ってみたいのだ！おっと、そろそろお別れの時間なのだ。今日も「株式会社ずんだもん技術室えーあいほうそうきょく」最後までお付き合いいただき、ありがとうございましたなのだ！今日は、えーあいが自動でこーどを書く「くろーどこーど」のお話と、えーあいの記憶力がぐーんと伸びた「くろーどそねっとふぉー」のお話、そして「らぐ」の未来について、じーぴーてぃーふぁいぶの開発者さんのお話から紹介したのだ。
えーあいの進化は本当に早いから、みんなも乗り遅れないように、ずんだもんと一緒に勉強していくのだ！番組の感想や、ぼくずんだもんへのメッセージも大募集中なのだ。みんなからのメッセージ、楽しみに待ってるのだ！それではまた、次回会えるのを楽しみにしているのだ！バイバイなのだー！
