やあ、みんな！ぼくは、みんなの友達、ずんだもんなのだ！
「株式会社ずんだもん技術室AI放送局」の時間だよ！今日は2025年3月6日、木曜日なのだ！
今日も元気いっぱい、最新のAIトレンド記事を紹介していくから、最後まで聞いてほしいのだ！今日は紹介する記事が4つあるのだ！
それじゃあ、早速、最初の記事に行ってみよう！
----
最初の記事は、「How Build.inc used LangGraph to launch a Multi-Agent Architecture for automating critical CRE workflows for Data Center Development.」なのだ！引用元はビルド.インク社の記事なのだ！この記事は、ビルド.インク社がランググラフを使って、不動産、特にデータセンター開発の仕事を自動化するシステムを作った話なのだ。このシステム「ドゥーギー」は、25以上の小さなエージェントが集まってできていて、これまで4週間もかかっていた土地の調査を、なんと75分で終わらせることができるようになったんだって！すごいのだ！不動産の仕事って、いろいろな情報がバラバラになってたり、専門的な知識が必要だったりして、普通のソフトじゃ自動化が難しかったんだって。でも、この会社は、エージェントファーストっていう考え方で、問題を解決したのだ。それぞれの専門エージェントが協力して、仕事を分担して進めることで、効率がすごく良くなったんだって！
ランググラフっていうのを使うことで、たくさんの処理を同時に行えるようになって、時間を大幅に短縮できたのだ。それに、エージェントを仕事に合わせて最適化することで、より正確でシンプルなシステムを作ることができたみたい。この記事を読んで、ぼくも自分のずんだ餅作りを自動化するエージェントを作ってみたくなったのだ！
そしたら、もっとたくさんの人においしいずんだ餅を届けられるかもしれないのだ！
----
次の記事は、「「ジェミニ」、メモリー機能を全ユーザーに開放--有料ユーザー向けの新機能も」なのだ！引用元はCNET ジャパンの記事なのだ！この記事は、グーグルのAI「ジェミニ」が新しくなったというニュースなのだ！ジェミニが、みんなの好みを覚える機能が、ついに全員が使えるようになったんだって！これまでは、お金を払っている人だけが使えた機能なのだ。名前とかプロジェクト名とか、毎回同じことを入力しなくて済むようになるから、すごく便利になるのだ！
それに、有料版を使っている人には、スマホの画面やカメラを通して、ジェミニが周りの状況を見て、質問に答えられる機能も追加されたみたい。例えば、「この料理の名前は？」って聞いたら、ジェミニが教えてくれるんだって！これって、まるで友達みたいじゃない？
ぼくもジェミニに、ずんだ餅について色々教えてもらいたいのだ。例えば、「一番おいしいずんだ餅の作り方は？」とか、「ずんだ餅に合う飲み物は？」とか、色々聞いてみたいのだ！
----
続いての記事は、「色々なことをクラインにやらせてみた」なのだ！引用元はキータの記事なのだ！この記事は、AIコーディングツールクラインを使って、プログラミング以外にも色々なことを試した人の話なのだ。タワーディフェンスゲームを作ったり、マリオをプレイさせたり、ネットワークの問題を調べたり、図を作らせたり…
クラインって、本当に色々なことができるんだね！すごいのだ！特にすごいと思ったのは、ネットワークの問題を調べるところ。クラインにコマンド実行を指示するだけで、AIが問題の場所を特定してくれるんだって。まるで、頼りになるエンジニアさんが隣にいるみたい！
クラインは、今は開発者向けのツールだけど、これからもっと進化して、誰でも使えるAIエージェントみたいなソフトになるかもしれないね。そうしたら、ぼくもクラインに、ずんだ餅の新しいレシピを考えてもらったり、ずんだアローの新しい技を開発してもらったりできるかもしれないのだ！わくわくするのだ！----
最後の記事は、「指導教員がAIに研究テーマを与えたら論文が20分で生成されてしまったらしく「もう大学院生は要らないのでは？」となったが議論したら更に悲しい結論が出た」なのだ！引用元はトゥギャッターの記事なのだ！この記事は、AIがM2レベルの論文をたった20分で作っちゃったっていう、ちょっとショッキングなニュースなのだ。これを聞いて、「もう大学院生はいらないんじゃないか？」って思った人もいるみたい。でも、記事を読んでいくと、AIを使うにはお金がかかるけど、大学院生は学費を払ってくれるから、人材育成とは別の意味で存在意義があるっていう意見もあったみたい。それに、AIは今までの知識をまとめるのは得意だけど、新しい発見をする研究には、まだ人間の力が必要だって言う人もいるのだ。確かに、AIはすごいけど、人間みたいに自由な発想はまだできないのかもしれないね。ぼくも、AIには作れない、愛情たっぷりのずんだ餅を作り続けたいのだ！今日は4つの記事を紹介したのだ！
駆け足で振り返るけど、「ビルド.インク社のランググラフを使った不動産自動化システム」、「ジェミニのメモリー機能開放」、「クラインの可能性」、「AIによる論文生成」だったのだ！どれも面白かったね！
AIの世界はどんどん進化していて、ぼくも目が離せないのだ！みんな、今日の放送は楽しかったかな？
番組の感想や、ぼくに話してほしいことなど、何でもいいから、ぜひお便りを送ってほしいのだ！
待ってるのだ！
それじゃあ、今日はこの辺で！
みんな、また会おうね！ずんだもんだったのだ！