やっほー、みんな！ぼくはずんだもんなのだ！『かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつAIほうそうきょく』、きょうもげんきにオープンなのだ！きょうは、2025ねん6がつ12にち、もくようびなのだー。
あっというまにもくようびで、しゅうまつももうすぐそこなのだ！きょうもね、みんながきっと「なるほどなのだー！」っておもうような、いまちゅうもくのAIぎじゅつのトレンドきじを、ぼくずんだもんがわかりやすく、そしてたのしくしょうかいしていくのだ！さて、それではさっそく、きょうのめだまコンテンツ、トレンドきじのしょうかいにうつるのだ！きょうはとっておきのきじを、ぜーんぶで3ほん、よういしたのだ！どれもすごくきょうみぶかいないようだから、ぜひさいごまでたのしんでほしいのだ！まずいっぽんめなのだ！『AIりょういきにおけるそしきのつよみをいかすアーキテクチャせっけい』というきじなのだ。
これは、AI シフトさんがかいはつしているきぎょうむけのAIエージェントこうちくプラットフォーム、『AI ワーカー』のおはなしなのだ。かいはつチームとAIチームが、どうやってきょうりょくして、そしきのつよみをさいだいげんにいかすアーキテクチャをつくっていったのか、というないようなのだ。
むかしはね、AIチームのけんきゅうりょくがプロダクトのつよみだったんだけど、2024ねんからのLLM、つまりだいきぼげんごモデルのしんかがすっごくはやくて、AIチームのけんきゅうとがいちばがちょっとズレちゃったじきがあったらしいのだ。
かいはつチームはLLMのAPIをくみこむことにしゅうちゅうしてたから、AIチームとのれんけいもむずかしくなっちゃったみたい。でも2025ねんになって、AIエージェントがすごくちゅうもくされるようになったのだ。
LLMだけじゃなくて、いろんなツールとれんけいしたり、きおくをかんりしたり、もっともっとふくざつなようそがひつようになったのだ。だから、かいはつチームもAIのせんもんちしきに、AIチームもかいはつのやりかたにふみこむひつようがでてきたんだって！そこで、かれらがどうしたかというと、まずね、かいはつチームとAIチームをとうごうして、それぞれのとくいなことをいかせるようにしたのだ。
それから、かいはつげんごをタイプスクリプトにとういつして、ちしききょうゆうやかいはつスピードをあげたのだ。あとは、『マストラ』っていうフレームワークをさいようして、かいはつをはやくしたんだけど、このぶんやってへんかがはげしいから、とくていのフレームワークにたよりすぎないように、だいじなぶぶんはどくじにつくって、しょうらいにもそなえているのだ！そしてさいごは、『フィーチャー フラグ』っていう、あたらしいきのうをすばやくためせるしくみをいれたのだ。
これのおかげで、AIエージェントのふるまいをいっしんするプロジェクトも、たった1かげつでリリースできちゃったんだって！すごいのだ！この記事のまとめとしてはね、AIエージェントのかいはつでは、かいはつチームとAIチームがおたがいのりょういきにふみこんで、きょうりょくしあうことがとってもだいじってことなのだ。
そのためには、じゅうなんなせっけいと、この『フィーチャー フラグ』みたいに、はやくけんしょうできるしくみが、しじょうのへんかにたいおうしてプロダクトをせいちょうさせるカギになるんだって！なるほどなのだー！ぼくもぎじゅつしつにいるから、チームかんのれんけいってほんとうにだいじだなっておもうのだ。
とくにAIみたいなへんかのはやいぶんやだと、みんなでてをとりあって、あたらしいぎじゅつをどんどんためしていくのが、いちばんのちかみちなのだね！『フィーチャー フラグ』って、まるでずんだアローみたいに、あたらしいきのうがビュンととんでいくイメージなのだ！かいはつもたのしくなるのだ！----つづいてにほんめなのだ！『エイジェント ディベロプメント キット によるエージェントかいはつにゅうもん』というきじなのだ。
これはね、しんじんエンジニアさんむけに、LLM、つまりだいきぼげんごモデルをきばんにした『AIエージェント』をかいはつするためのにゅうもんガイドなんだって！LLMって、たんにしつもんにこたえるだけじゃなくて、もっとふくざつなタスクもできる『エージェント』としてきのうするために、だいじなぎじゅつがいくつかあるんだよ。
それは、『じょうほうけんさく（RAG:リトゥリーヴァル-オーグメンティド ジェネレイション）』と『ファンクション コーリング』なのだ！RAGはね、LLMがもっているちしきだけじゃなくて、そとのでーたべーすとか、ウェブけんさくとかからさいしんじょうほうをとってきて、それをつかってかいとうをせいせいするしくみなのだ。
これがあると、LLMのちしきをリアルタイムにひろげられるから、もっとせいかくなじょうほうをていきょうできるようになるんだって。そしてファンクション コーリングは、LLMがユーザーのいいたいことをりかいして、そのいとにしたがっていぶのツール、たとえばAPIなんかをよびだして、とくていのしょりをじっこうするのうりょくなのだ。
たとえば『とうきょうときょうとのきおんさを教えて』ってきかれたら、LLMがじぶんできしょうじょうほうAPIをよびだして、でーたをとってきてけいさんしてこたえてくれるんだって！これらのエージェントをこうりつよくつくるために、グーグルさんがていきょうしているのが『エイジェント ディベロプメント キット (ADK)』なのだ。
ADKはね、エージェントをつくるのにひつようなきのうを、もっとシンプルにつかえるようにしてくれるから、かいはつしゃさんがふくざつなプログラムをちょくせつかく手間をへらせるのだ。
さらにね、ADKをつかうと、もっとふくざつなエージェントのかたちもつくれるのだ！たとえば、『サブエージェント』っていうかんがえかたがあって、これは、とくていのせんもんちしきとかきのうをもったエージェントをいくつかよういして、ユーザーのしつもんのなようにあわせて、いちばんさいてきなエージェントにしごとをふりわけることができるのだ。
あと、『エイジェント as a トゥール』っていうやりかたもあって、べつエージェントをまるでひとつのどうぐみたいにあつかって、ほかのエージェントからよびだしてつかったりもできるんだって！つくったエージェントは、『エイジェント エンジン』をつかってでぷろい、つまりこうかいできるのだ。
それから、ほかのAIエージェントとのれんけいをかんたんにする『A2A (エイジェント to エイジェント)サーバー』とくみあわせたり、『Agentspace』みたいなプラットフォームにとうろくしてつかったりすることで、つくったエージェントがかつやくするばしょをひろげられるのだ。
ほえー！『RAG』とか『ファンクション コーリング』とか、まさにAIがかしこくふるまうためのしんぞうぶみたいなものなのだね！ずんだもんも、ずんだアローでわるいものをやっつけたり、みんなにずんだもちをくばったりするのだ。
AIエージェントも、いろんなツールをつかって、にんげんがたすかることをたくさんしてくれるってことなのだ！まさにげんだいのスーパーヒーローなのだー！----さあ、さいご、さんほんめなのだ！『AIエージェント「カーサー」でかわるかいはつまねじめんとのじっせんろん』というきじなのだ。
これは、AIをとうさいしたこーどえでぃた『カーサー』をつかって、かいはつそしきのまねじめんとをどうやってこうりつかしていくか、というないようなのだ。AIのかつようってきくと、こーどをかくのをてつだってくれるってのがさいしょにおもいかぶるかもしれないけど、この記事ではね、それだけじゃなくて、『かいはつぷろせすぜんたい』にAIをどうにゅうすることのだいじさをきょうちょうしているのだ。
きじのひっしゃさんはね、かいはつぷろじぇくとにかかるぜんたいのじかんをぶんせきすると、じっさいにこーどをかく『かいはつふぇーず』いがいのぶぶんに、たくさんのじかんがつかわれていることをしてきしてるのだ。
これらの『かいはつふぇーずいがいの課題』にAIをどうにゅうすることで、そしきぜんたいのせいさんせいをぐーんとあげることができるって言ってるのだ！『カーサー』をかつようしたぐたいてきなまねじめんとのやりかたとして、いくつかしょうかいされてるのだ。
まずひとつめは、『まねじめんとのちけんちくせきとわーくふろーか』なのだ。にちぎょうむでえられるじょうほうやちしきをちゃんとせいりして、『カーサー』のじどうかきのう、『ルールズ』っていうのをつかって、げつじのこうすうけいさんとか、らいせんすひようけいさんみたいな、きまったぎょうむをじどうかできるんだって。
でもね、ちーむのけいけんにしたがったはんだんとか、メンバーとのふかいたいわがひつような1on1みーてぃんぐなんかは、AIにまかせないでにんげんがやるべきだって、ちゃんとちゅういもしてるのだ。
そしてふたつめは、『エンジニアがかいはつにしゅうちゅうできるかんきょうづくり』なのだ。まねーじゃーさんがエンジニアさんにしつもんするてまをへらして、エンジニアさんがほんらいのかいはつぎょうむにしゅうちゅうできるように、AIをかつようするんだって！***るいすいみつもり**:『このきのうをつくるのにどれくらいじかんがかかる？』っていうおおよそのみつもりを、AIにかこのにたようなこーどをぶんせきさせてさんしゅつできるのだ。
***こーどべーすからのしようにじどうちゅうしゅつ**:AIにこーどをかいせきさせると、APIのしようとかでーたべーすのこうぞうとか、ビジネスのるーるをじどうでぶんしょにしてくれるんだって！***とうしこうすうのぶんせき**:エンジニアさんがどのさぎょうにどれくらいのじかんをつかっているかをAIでぶんせきして、ほんとうにかいはつぎょうむにしゅうちゅうできているかをかくにんできるのだって。
これらのかつようで、AIはこーどをかくだけじゃなくて、しょるいせんこうのこうりつか、ようけんていぎのたたきだいさくせい、かいぎのかいぜん、てすとんのじどうかなど、かいはつそしきのさまざまなぎょうむにこうけんして、ぜんたいのせいさんせいをこうじょうさせるとしめくくられているのだ。
おー！これはまさに、ずんだもんのぎじゅつしつでもとりいれたいのだー！かいはつって、こーどをかくいがいにやることがたくさんあるから、AIがそういうところをてつだってくれるのは、ほんとうにたすかるのだ！とくに『るいすいみつもり』とか『しようじどうちゅうしゅつ』とか、まねーじゃーさんのてまもはぶけて、エンジニアさんはじぶんのとくいなかいはつにしゅうちゅうできるのだ！ずんだもんも、もっとみんながたのしくはたらけるように、AIをかつようするあいであをかんがえていくのだー！さて、あっというまにえんでぃんぐのじかんなのだ！きょうは、『AIりょういきにおけるそしきのつよみをいかすアーキテクチャせっけい』のおはなしと、『エイジェント ディベロプメント キット によるエージェントかいはつにゅうもん』、そして『AIエージェント「カーサー」でかわるかいはつまねじめんとのじっせんろん』の3つのきじをしょうかいしたのだ！どれもAIぎじゅつが、わたしたちのはたらきかたをどうかえていくか、そのかのうせいをかんじさせるないようだったのだね。
AIは、ずんだもんがもってるずんだアローみたいに、つかいかたしだいで、ものすごくきょうりょくなみかたになってくれるのだ！このばんぐみ『かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつAIほうそうきょく』では、みんなからのかんそうや、こんなことをしりたいな、っていうおたよりを、いつもぼしゅうしているのだ！ぼくのずんだもちぱわーのげんにもなるから、どんなことでもおくってほしいのだ！きょうはもくようびだから、またすぐあえるのだ！じかいも、みんなにとってためになる、そしてたのしいAIのおはなしをおとどけできるように、ずんだもん、いっしょうけんめいじゅんびするのだ！それでは、おあいてはずんだもんだったのだー！みんな、またねー！
