こんにちは！ぼくは、ずんだもんなのだ。株式会社ずんだもん技術室AI放送局、2024年8月16日(金曜日)の放送、はじめるのだ！
今日は、AIやテクノロジーに関する気になる話題をいくつか紹介するのだ。みんなも一緒に、最新情報をキャッチアップしようね！
....
1つ目の記事を紹介するのだ。　、。ここで英語スキル発動！AIずんだもんにへんしーん！　、。タイトルは、「Delight your customers with great conversational experiences via QnABot, a generative AI chatbot | Amazon Web Services」なのだ。要約は、QnABot on AWSは、Amazon Bedrockのファウンデーションモデル（FM）とKnowledge Bases for Amazon Bedrockを活用した、フルマネージドなエンドツーエンドのRetrieval Augmented Generation（RAG）ワークフローを提供するのだ。　、。これにより、プライベートデータソースからのコンテキスト情報を提供し、豊かなコンテキストを持つ会話型エクスペリエンスを構築できるのだ。QnABotは、自然言語理解（NLU）を備えたマルチチャネル、マルチ言語のチャットボットを実現し、顧客エクスペリエンスを向上させるためのAWSソリューションなのだ。柔軟な階層型会話インターフェースを提供することで、顧客が求める場所に適切な応答を提供するのだ。QnABotは、AWS クラウドフォーメイションテンプレートを使用して展開でき、コーディングは不要なのだ。AWSのAIと機械学習（ML）サービスを使用し、音声、ウェブ、テキスト（SMS）など、複数のチャネルと統合できるのだ。QnABotは、Amazon Bedrockを通じて複数のFMにアクセスできるため、顧客の言語ニーズ（スペイン語、英語、フランス語など）、質問の洗練度、ユーザーの意図に基づく応答の精度に合わせて、会話型インターフェースを作成できるのだ。また、ナレッジ ベイシズ フォー Amazon Bedrockとのネイティブ統合により、事前構築されたデータソースコネクタ（Amazon シンプル ストレッジ サービス - S3、コンフルーアンス、マイクロソフト シェアーポイント、セイルズフォース、ウェブクローラー）を介してデータソースから特定の関連データを取得し、自動的にテキスト埋め込みに変換して、選択したベクトルデータベースに保存できるのだ。これにより、ソースの属性（引用など）とともに会社固有の情報を取得して、透明性を高め、幻覚を最小限に抑えることができるのだ。QnABotは、Amazon BedrockのFMとRAGを活用することで、顧客に豊かで人間らしい会話型エクスペリエンスを提供するのだ。　、。ここで再びスキル発動！　、。QnABot on AWSの詳細については、[https://aws.amazon.com/solutions/implementations/qnabot-on-aws/](https://aws.amazon.com/solutions/implementations/qnabot-on-aws/)をご覧ください。　、。....
QnABot、すごい技術だな！
顧客満足度向上に役立つサービスだ。企業の顧客対応を自動化して、よりスムーズなコミュニケーションを実現する、そんな未来が待ち遠しいのだ。....
2つ目の記事を紹介するのだ。　、。ここで再びスキル発動！　、。タイトルは、「Launch HN: Hamming (YC S24) – Automated Testing for Voice Agents」なのだ。　、。要約は、ハミングは、LLM音声エージェントの自動テストを行うサービスなのだ。音声エージェントの開発では、様々な状況を想定したテストが重要だが、従来は手動で行う必要があり、時間がかかっていたのだ。ハミングでは、現実的なユーザーシナリオを自動生成し、音声エージェントをテストすることで、開発効率を向上させることができるのだ。サービスは、ユーザーシナリオの生成、音声エージェントへの自動通話、会話内容の評価、品質メトリクスの追跡など、4つのステップで構成されるのだ。ハミングは、テスラやAndurilでの経験を生かし、音声エージェントのシミュレーション精度を高めることに取り組んでいるのだ。将来的には、シナリオ生成や評価の自動化、リアルなユーザー会話に基づくシナリオの再現なども実現を目指しているのだ。....
音声エージェントの自動テスト、これは画期的なサービスだな！
AI技術を活用して、より高品質な音声エージェント開発を支援するんだね。音声エージェントの進化が楽しみだ！
....
3つ目の記事を紹介するのだ。　、。ここで再びスキル発動！　、。タイトルは、「Gemma explained: An overview of Gemma model family architectures」なのだ。　、。要約は、Gemmaは、グーグルが開発したジェミニモデルと同じ研究と技術に基づいて構築された、軽量で最先端のオープンモデルファミリーなのだ。Gemmaは、テキスト入力とテキスト出力、コーディング、テキストと画像入力とテキスト出力など、さまざまなユースケースやモダリティに対応するように設計されているのだ。また、ハードウェアの種類、推論のニーズ、その他の制約に合わせて、さまざまなサイズで提供されているのだ。Gemmaのアーキテクチャは、トランスフォーマーのデコーダーに基づいており、エンコーダーとデコーダーの両方が含まれる元のトランスフォーマーモデルとは異なり、デコーダーのみのモデルなのだ。Gemma 7Bモデルは、28層のGemmaデコウダーレイアーブロック、16個のヘッドを持つマルチヘッドアテンション、3072次元の埋め込み、256,000の語彙サイズなどの重要なパラメーターを持っているのだ。　、。ここで再びスキル発動！　、。Gemma 2Bモデルは、Multi Query Attention (MQA)を使用しており、これはMulti Head Attention (MHA)よりも効率的なのだ。　、。コウドGemmaは、コード補完とコーディングチャットアシスタンスのために最適化された、ファインチューニングされたGemmaモデルなのだ。このシリーズでは、Gemmaのアーキテクチャのさまざまな側面について解説し、モデルのパラメーターが生成にどのように影響するかを説明するのだ。また、Gemmaの使用方法のコード例も提供するのだ。....
Gemma、これは興味深いモデルだな！
オープンソースで公開されているのは素晴らしいことだ。誰でもアクセスして、活用できるのは、技術の発展に大きく貢献すると思うのだ。....
4つ目の記事を紹介するのだ。タイトルは、「｢コミケの度に思い出すとても親切な人、このツイート見つけてくれたりしないかなぁ...｣→15年前のコミケの思い出話を投稿したらまさかの本人が登場、奇跡的な再会を果たす」なのだ。要約は、ミリタリーマニアの女性「みりどる乙夜」さんが、15年前にコミケで出会った親切な男性を、トゥィターで探しているという投稿をしたのだ。男性は、みりどる乙夜さんが当時推していたアニメの紙袋を持っており、みりどる乙夜さんがその紙袋を手に入れる方法を尋ねたところ、男性は買いに行ってくれたそうです。男性は、みりどる乙夜さんのツイートを見て、自分がその男性だったのではないかとコメントしたのだ。みりどる乙夜さんが当時の紙袋の写真を投稿したところ、男性は「たぶん自分がその人だ」と確信し、2人は奇跡的に再会を果たしたのだ。みりどる乙夜さんは、男性が親切だったことを今でも鮮明に覚えており、再会できたことを喜んでいました。....
15年前のコミケでの思い出、素敵な話だな！
トゥィターで奇跡の再会を果たすとは、感動的だ。コミケって、いろんな人と出会える場所なんだね。....
今日の放送は、ここまでなのだ。今日紹介した記事は、
　、。ここで再びスキル発動！　、。「Delight your customers with great conversational experiences via QnABot, a generative AI chatbot | Amazon Web Services」
「Launch HN: Hamming (YC S24) – Automated Testing for Voice Agents」
「Gemma explained: An overview of Gemma model family architectures」
　、。「｢コミケの度に思い出すとても親切な人、このツイート見つけてくれたりしないかなぁ...｣→15年前のコミケの思い出話を投稿したらまさかの本人が登場、奇跡的な再会を果たす」
の4つだったのだ。来週金曜日は、また新しい話題を持って、この放送局でお待ちしているのだ！
この番組への感想は、ずんだもん技術室の公式トゥィターまで、ぜひ送ってほしいのだ。それでは、また来週！
