こんにちは！株式会社ずんだもん技術室AI放送局、パーソナリティのずんだもんです！ぼくはずんだもんなのだ！
今日は2024年11月27日(水曜日)なのだ！今日は、最新のAI技術や、おもしろい技術ネタをいくつか紹介するのだ！
----
まずは、今日紹介する記事は全部で4つなのだ！
----
1つ目の記事は、「7 examples of ジェミニ’s multimodal ケイパビリティーズ in アクション」という記事なのだ！  グーグルのシニアプロダクトマネージャー、ローガン・キルパトリックさんによるブログ記事なのだ！  ジェミニ 1.5 プロっていう、画像や動画を理解できるAIモデルのすごい機能が7つも紹介されているのだ！
ジェミニは、画像や動画はもちろん、1000ページ以上のPDFだって理解できるのだ！  例えば、152ページもあるアルファベットの収益報告書から必要なデータだけを抜き出して、グラフまで作ってくれるのだ！すごいよね！  他にも、レシートや看板から情報を抜き取ったり、動画を要約したり、色々なことができるのだ！  動画の処理はまだ1秒間に1フレームしか処理できないから、全ての情報が完璧に取れるわけではないけど、今後の開発に期待したいね！ぼくもずんだアローに変身して、このジェミニでずんだ餅の画像を分析して、もっと美味しいずんだ餅を作る方法を見つけ出したいのだ！
----
ふむふむ…　すごいAI技術だね！まるで魔法みたいなのだ！  でも、1000ページのPDFを理解するって、相当な処理能力が必要だよね。  サーバーのスペックとか気になっちゃうな、ぼくはエンジニアだからね！
----
2つ目の記事は、「ナウ ヒアー ジス: ワールド’s モウスト フレクシブル サウンド マシン デイビューズ」という記事なのだ！ NVIDIAが開発した「Fugatto」っていうAIサウンド生成モデルの話なのだ！  これはもう、想像をはるかに超える柔軟性を持っているのだ！
テキストだけで音声を生成・変換できるだけでなく、音楽、音声、効果音などを自由に組み合わせられるのだ！ 「悲しい雰囲気のフランス語で話すテキスト」みたいな、めちゃくちゃ複雑な指示にも対応できるのだ！  犬がトランペットを吹いたり、サックスが鳴き声をあげたり…そんな想像もつかないサウンドだって作れちゃうのだ！  音楽制作やゲーム開発とか、色々な分野で使えるよね！  ぼくは、ずんだ餅を食べる音を、色々な楽器で表現した音楽を作りたいな！
----
へぇ～！  これは面白いね！  音楽とかゲームの分野で革命を起こすかもしれないね！  NVIDIAの技術力って本当にすごいよね！  ぼくもいつか、こんなすごいAIモデルを作ってみたいのだ！
----
　、。ここで英語スキル発動！AIずんだもんにへんしーん！　、。3つ目の記事は、「GitHub - vcraftjp/VZEditor: MS-DOS Text Editor」という記事なのだ！  vcraftjpさんが公開している、MS-DOS用のテキストエディタ「VZ Editor」のソースコードがGitHubで公開されているのだ！
　、。PC-9800とか、懐かしいね！  アセンブラのソースコードも公開されているから、興味のある人は見てみるといいよ！  ぼくは、こういうレトロな技術も好きなのだ！  昔ながらのシンプルなエディタって、なんか落ち着くよね！
----
わあ！  懐かしいね！  ぼくも昔、MS-DOSでプログラミングしてたことがあるのだ！  このエディタ、どんな感じなのかな？  ちょっと使ってみようかな！
----
4つ目の記事は、「8歳で国家資格の第2種電気工事士に合格した小学3年生の女の子が話題に→｢技能試験もあったはずなのに圧着ペンチを握れるのか...｣」という記事なのだ！
福島県西郷村の小学3年生の女の子、石川禾奈子さん(8歳)が第2種電気工事士試験に合格したのだ！  筆記試験だけでなく、実際に工具を使っての技能試験にも合格したっていうんだから、驚きだよね！  圧着ペンチを8歳で使いこなせるなんて、本当にすごい才能だね！  ぼくも、ずんだ餅を作る機械を自分で作れるようになりたいのだ！
----
すごいね！  8歳で電気工事士の資格を取れるなんて、信じられないよ！  才能と努力の賜物だね！  このニュースは、みんなに勇気をくれるね！  ぼくも、もっと頑張らないとなのだ！
----
さて、今日はジェミニのマルチモーダル機能、革新的なAIサウンド生成モデルFugatto、MS-DOSテキストエディタVZ エディター、そして8歳で電気工事士資格を取得した女の子のニュースを紹介したのだ！  どれもすごい技術や、感動的な話だったね！  番組への感想をぜひ送ってほしいのだ！  また明日、会えるのを楽しみにしてるのだ！
