やっほー！みんなー！ぼく、ずんだもんなのだ！
今日は2025年1月30日、木曜日なのだ！
今日もみんなに、ホットなトレンド記事を紹介するのだ！
今日は、3つの記事を紹介するのだ！
まず、1つ目の記事を紹介するのだ！
記事のタイトルは「Open-R1: a fully open reproduction of DeepSeek-R1」なのだ！これは、ディープシーク-R1っていうすごいAIモデルを、みんなで使えるようにしようっていうプロジェクトの話なのだ！ディープシーク-R1は、特に数学とかプログラミングとか、難しい問題を解くのが得意なAIなのだ。でも、どうやって作ったのかは秘密だったのだ。だから、ハギング フェイスっていうところが、オウプン-R1っていうプロジェクトを始めたのだ。このプロジェクトでは、ディープシーク-R1のデータを集めて、どうやって学習させたのかを再現しようとしているのだ。まるで、料理のレシピを公開するみたいに、AIの作り方をみんなで共有しようってことなのだ！具体的には、まずディープシーク-R1から、良いデータを集めて、R1-ディスティルっていうモデルを作るのだ。次に、ディープシークが使ったRLっていう学習方法を再現するのだ。そして、ベースモデルから順番に学習させて、ディープシーク-R1みたいに賢くするのだ！このプロジェクトは、AIの作り方を透明にして、みんなでAIを良くしていくための、大事な一歩なのだ！みんなも、コードを書いたり、議論に参加したりして、このプロジェクトを応援してほしいのだ！
ぼくも、みんなでAIを開発するって、すごくいいと思うのだ！まるで、みんなで知恵を出し合って、すごい発明をするみたいで、ワクワクするのだ！
このプロジェクトが成功したら、もっとすごいAIが生まれるかもしれないのだ！楽しみなのだ！
----
次は、2つ目の記事を紹介するのだ！
記事のタイトルは「Introducing the LangGraph Functional API」なのだ！これは、ランググラフっていうAIのツールを、もっと簡単に使えるようにする新しい機能の話なのだ！ランググラフは、AIのワークフローを作るためのツールで、例えば、ユーザーの質問に答えたり、文章を作ったりするのに使えるのだ。今までは、グラフ構造を自分で定義する必要があったんだけど、新しいファンクショナル APIを使えば、もっと簡単にワークフローを作れるようになるのだ！`entrypoint`っていうデコレータでワークフローの始まりを決めて、`タスク`っていうデコレータで作業単位を定義するだけで、色々なことができるようになるのだ。例えば、ユーザーの意見を聞いたり、前の会話を覚えておいたり、情報を保存したり、AIが考えていることをリアルタイムで見たりできるのだ。それに、ラングスミスっていうツールを使えば、ワークフローがちゃんと動いているかを確認したり、どこが問題なのかを調べたりできるのだ。ファンクショナル APIは、コードをたくさん書かなくても、ランググラフの機能を使えるようになるのがすごいのだ！それに、今までのグラフ APIと組み合わせて使うこともできるから、もっと複雑なワークフローも作れるようになるのだ！ぼくは、このファンクショナル APIがすごく便利だと思うのだ！まるで、レゴブロックみたいに、簡単にAIのワークフローを作れるようになるから、AI開発がもっと楽しくなりそうなのだ！みんなも、色々なワークフローを作って、面白いAIを作ってほしいのだ！----
最後に、3つ目の記事を紹介するのだ！
記事のタイトルは「農協で農家さんが「デンドロビウム買ったんだ～」と言っていて危うくガノタだと勘違いするところだった」なのだ！
これは、農協で農家さんが「デンドロビウムを買った」って言ったのを聞いて、投稿者さんがガンダム好きかと思ったっていう話なのだ！
デンドロビウムっていうのは、ガンダムに出てくるモビルスーツの名前でもあるけど、実は、お花の名前でもあるのだ！
投稿者さんは、それを聞いて、ガンダムを連想しちゃったみたいだけど、周りの人も同じように思ったみたいで、みんなで盛り上がったのだ！
中には、実際にデンドロビウムを育てている人もいて、お花の話も楽しかったみたいのだ！
他にも、ガンダムの名前になっているお花の話とかも出てきて、みんなでガンダムと植物の知識を共有したのだ！
この話は、日常の会話から、ガンダムっていう共通の話題で盛り上がれる面白さを教えてくれるのだ！
ぼくも、この話を聞いて、びっくりしたのだ！
まさか、お花の名前がガンダムの名前になっているなんて、知らなかったのだ！
でも、みんなでガンダムの話で盛り上がれるって、すごく楽しいことだと思うのだ！
ぼくも、みんなとガンダムの話で盛り上がりたいのだ！
今日は、3つの記事を紹介したのだ！
1つ目は、ディープシーク-R1っていうAIモデルをみんなで使えるようにしようっていうプロジェクトの話だったのだ。2つ目は、ランググラフっていうAIのツールを、もっと簡単に使えるようにする新しい機能の話だったのだ。3つ目は、農家さんがデンドロビウムを買ったっていう話から、ガンダムの話で盛り上がったっていう面白い話だったのだ。どれも、すごく面白い記事だったのだ！
みんな、今日の放送はどうだったかな？
もし、感想があったら、ぜひ教えてほしいのだ！
ぼくは、みんなとまた会えるのを楽しみにしているのだ！
それじゃあ、またねー！