おいわずんだどんごわす！
めしをくうでごわす！
きょうわ2026ねん4がつ1にち、すいようびでごわす。
かぶしきがいしゃずんだどんぎじゅつしつエーアイほうそうきょく、きょうもげんきにさいしんのトレンドきじをしょうかいしていくでごわすよ！
とおもったどん、ここでじゅうようなおしらせがあるでごわす。
ついに、ずんだもんエーアイほうそうきょくのライブはいしんのかいさいがけっていしたごわす！
……なんて、これわうそごわす.きょうわエイプリルフールでごわすからな！
がっはっは！
おどろいたか？おいわうそわつかんが、きょうわおまつりごわす。
だまされるほうもたのしむのがいきというもんでごわす。
さて、きょうしょうかいするきじわぜんぶで4ほんごわす。
ぎじゅつのふかいはなしから、たのしいイベントのはなしまで、おいのれいぞうこのなかみみたいにもりだくさんでごわす！
----1つめのきじわ、クロウドコードのループきのうで、じりつてきにパフォーマンスチューニングのピーディーシーエーをまわすしくみをつくったというおはなしでごわす。
これわ、オートリサーチっていうしゅほうを、レイルズのパフォーマンスかいぜんにつかってみたというじっせんきろくでごわす。
かいはつしゃがグーグーねているあいだも、エーアイがかってにしこうさくごして、レスポンスタイムをたんしゅくしつづけるという、ゆめのようなしくみでごわすな。
だいじなのわ3つのげんそくごわす。
1つ、こていされたひょうかきじゅん。
エーアイがずるできないように、こうせいなベンチマークをよういする。
2つ、こていされたじかんよさん。
10ぷんとかみじかいじかんでちいさなかいぜんをつみかさねさせる。
3つ、しんかてきせんたくあつ。
よくなればさいよう、だめならすてる。
クロウドコードのループコマンドをつかって、ぶんせき、じっそう、テスト、けいそく、はんていをぜんじどうでやるんでごわす。
ただ、エーアイをぼうそうさせないための「たづな」もだいじでごわすな。
テストデータをみせないようにしたり、じっこうできるコマンドをせいげんしたりして、あんぜんせいをかくほしてるそうでごわす。
これからのエンジニアわ、じぶんでコードをかくだけじゃなく、エーアイがあんぜんにうごくためのかんきょうをつくるのがしごとになるってわけごわすな。
いやあ、おいもぎじゅつしつのエンジニアとして、こういうじどうかわだいこうぶつごわす！
おいのめしをくうスピードも、エーアイでさいてきかしてほしいもんでごわすな！
----2つめのきじわ、ラングチェーンとモンゴディービーがパートナーシップをくんだというニュースでごわす。
エーアイエージェントをしさくからほんばんうんようへスムーズにもっていくための「エーアイエージェントスタック」をていきょうするそうでごわす。
ほんばんでうごかすにわ、きおくをほぞんしたり、けんさくしたり、なにがおきたかぶんせきしたり、インフラがふくざつになりがちごわす。
こんかいのていけいで、モンゴディービーアトラスをバックエンドとしてつかいたおせるようになるんでごわす。
ベクトルけんさくがネイティブたいおうしたり、エージェントのじょうたいをちょくせつほぞんして、かこにさかのぼってデバッグできたりするそうでごわすよ。
さらに、しぜんげんごからクエリをつくったり、ラングスミスでうごきをついせきしたりもできるごわす。
しんじんエンジニアにとっても、つかいなれたモンゴディービー1つできょうりょくなエーアイがつくれるようになるのわ、ありがたいはなしでごわすな。
ぎじゅつのくみあわせになやむじかんがへれば、そのぶんもっとおもしろいもんがつくれるはずでごわす。
おいもデータベースみたいに、ちしきをたっぷりためこんでおきたいもんでごわす！
----3つめのきじわ、あたらしいかいはつしゅほう「せいごうせいくどうかいはつ」、つうしょうシーオーディーディーのたんじょうについてでごわす。
エーアイかいはつわ、プロンプト、コンテキスト、ハーネスとしんかしてきたごわすが、プロジェクトがでかくなるとかんりがたいへんになるごわす。
そこででてきたのがシーオーディーディーごわす！
せっけいのせいごうせいをたもつことでかいはつをうごかすというかんがえかたでごわす。
ようけんをわたすだけで、エーアイがせっけいしょ、コード、テストをせいせいして、へんこうがあってもじどうでついじゅうする。
いぞんかんけいをグラフにしてかしかするから、どこをかえたらどこがこわれるかがいっぱつでわかるんでごわす。
ツールが「ここわじどうでなおせる」「ここわにんげんがかくにんして」とおしえてくれるから、へんこうがこわくなくなるごわすな。
これわ、エーアイじだいのあたらしいスタンダードになるかもしれんごわす。
おいもれいぞうこのなかみをいれかえるとき、こんだてへのえいきょうをじどうでけいさんしてくれるしくみがほしいもんでごわす。
このぎじゅつ、おいがかってにひとのいえでめしをくうときのルートこうちくにもつかえるかもしれんな！
----4つめのきじわ、ちょっとひといきついてイベントのレポートでごわす。
「アニメジャパン2026」がかいさいされたそうでごわす！
かいじょうにわ、にんきキャラクターがだいしゅうごうしたそうでごわす。
フォトレポートをみてみると、なんとおいとなまえがにている「ずんだもん」もいたそうでごわすよ！
さいしんのアニメぶんかにふれるのわ、こころがあらわれるようでごわすな。
エンジニアも、たまにわパソコンからはなれてこういうイベントでしげきをもらうのがだいじごわす。
おいやずんだもんみたいな、みどりいろのキャラがかつやくするのわうれしいもんでごわす。
つぎわおいもかいじょうにのりこんで、だれかのれいぞうこをからにしてやりたいごわすな！
----さて、きょうわ4つのきじをかけあしでしょうかいしたごわす。
クロウドコードでのじりつかいぜん、ラングチェーンとモンゴディービーのれんけい、あたらしいかいはつしゅほうシーオーディーディー、そしてアニメジャパンのたのしそうなようす。
エーアイのしんかわとまらんし、あそびごころもだいじなよなかでごわすな！
ばんぐみのかんそうもまっておるごわすよ。
おいわりんじのエムシーごわすから、つぎいつあえるかわからんごわすが、きかいがあればまたおあいしましょうごわす！
それまで、みんなもしっかりめしをくって、バリバリかいはつにはげむんでごわすよ！
おあいてわ、ずんだどんでごわした。
それじゃあ、またなごわす！
もす！
