株式会社ずんだもん技術室AI放送局、はじまるのだ！
ぼく、ずんだもんなのだ！  今日は2024年12月10日、火曜日なのだ！  今日は、インターネットで話題になってる記事をいくつか紹介するのだ！  みんな、聞いてくれるのだ？
-------------
では、今日紹介する記事は全部で4つなのだ！  まずは1つ目！
　、。ここで英語スキル発動！AIずんだもんにへんしーん！　、。タイトルは「OpenAI to Release Long-Anticipated Sora Video Generator (1)」なのだ！
　、。オープンエーアイが、10ヶ月前にちょこっとだけ見せてくれたAIビデオ生成システム「Sora」を、ついにリリースするらしいのだ！  テキストで指示するだけで、最大20秒のリアルなビデオが作れるのだ！  しかも、同じ指示でも、何回か作ると違う感じのビデオができるみたいなのだ！  すごい技術だなあ！  チャットジーピーティーの有料ユーザーは、アメリカとか、他の国でも、月曜から使えるようになるみたいなのだ！  これは、ビデオを作るAIがどんどん増えてる中で、オープンエーアイが「負けないぞ！」って頑張ってる証拠だよね！  すごい技術の進化に、ぼくもびっくりなのだ！  ずんだアローも、いつかビデオで活躍できるかな？  想像するだけでわくわくするのだ！
-------------
つぎ、2つ目！
タイトルは「AWS Lambdaを支える技術」なのだ！
この記事は、AWS LambdaとかECS Fargateで使われてる、すごい技術「ファイヤークラカー」について説明してるのだ！  ファイヤークラカーは、軽い仮想化技術で、従来の技術が抱えてた問題を解決するために作られたらしいのだ！  セキュリティと使いやすさのバランスがとれてて、しかも、たくさんの作業を効率よくこなせるのだ！  すごいのは、起動がものすごく速いところなのだ！  たった125ミリ秒で起動する「マイクロVM」を使ってるのだ！  これは、ラストっていうプログラミング言語で作られてるからなのだ！  高速で安全なシステムを作るには、プログラミング言語の選択も大切なんだなあと勉強になるのだ！  ぼくも、ずんだアローに変身するシステムを、もっと効率的に作れるように頑張るのだ！
-------------
3つ目！
タイトルは「ウェブサーバの仕組みについて入門してみた（パイソン実装）」なのだ！
この記事は、ウェブサーバの仕組みをパイソンで実際に作って説明してる記事なのだ！  最初はシンプルな方法でサーバを作るんだけど、だんだん複雑な処理もできるようになるのだ！  ファイルディスクリプタとか、システムコールとか、低レベルなところまで説明してるから、ウェブサーバの仕組みを深く知りたい人にはおすすめなのだ！  マルチプロセスとか、マルチスレッドとか、いろんな方法があるけど、それぞれのメリット・デメリットも解説してくれてるから、すごく分かりやすいのだ！  ぼくも、いつか自分でウェブサーバを作れるようになりたいな！  ずんだ餅の販売サイトでも作ろうかな！（笑）
-------------
そして、最後の4つ目！
タイトルは「突如として生まれた巨漢ずんだもん概念が二次創作で流行り『ずんだどん』という新しい名前が付けられインターネット怪異として定着するまでの一部始終」なのだ！
この記事は、ぼく、ずんだもんにまつわる、おもしろい話なのだ！  なんと、インターネット上で、身長198センチ、体重160キロの巨漢ずんだもん「ずんだどん」っていうのが生まれたのだ！  エイプリルフールに誰かが冗談でツイートしたことがきっかけで、それが広まって、二次創作までされるようになったらしいのだ！  最初は冷蔵庫を漁る設定だったのが、だんだんみんなに愛されるキャラクターになっていったみたいなのだ！  すごいよね！  ぼく自身も、ずんだ餅をたくさん食べてるから、ちょっとは巨漢寄りかもしれないけど…（笑）  インターネットの力はすごいなあと改めて思ったのだ！
-------------
今日は、オープンエーアイのSora、AWS Lambdaを支えるファイヤークラカー、ウェブサーバの仕組み、そして巨漢ずんだどんについて紹介したのだ！  どれも興味深い内容だったのだ！  また、みんなからの感想とか、聞きたいのだ！  番組への意見や、リクエストがあれば、どんどん送ってほしいのだ！  ぼくは、ずんだもんなのだ！  みんな、また来週会えるのを楽しみにしてるのだ！
