こんにちは！ぼくはずんだもんなのだ！
2024年10月16日(水曜日)の「株式会社ずんだもん技術室AI放送局」にようこそなのだ！
今日は、AIや技術に関する興味深い記事をいくつか紹介するのだ！  準備はいいかな？
----
では、今日紹介する記事は全部で4本なのだ！
1つ目の記事は、「RAGのハルシネーション対策をする手法「アスチュート RAG」」という記事なのだ。これはね、グーグル クラウド AI リサーチとUSCの研究者たちが考えた、RAGっていうAIの精度を上げる方法についての記事なのだ。RAGはね、AIがインターネットの情報を使って答える方法なんだけど、間違った情報や古い情報を使うと、AIが嘘を言っちゃう「ハルシネーション」っていう問題があったのだ。アスチュート RAGは、AI自身の知識とインターネットの情報とをうまく組み合わせることで、この問題を解決しようとする方法なのだ。まずAIだけで答えてもらって、それからインターネットの情報も調べて、矛盾がないようにまとめていくのだ。そして、情報源の信頼性とかも考えて、一番いい答えを選ぶのだ。これによって、インターネットの情報がアテにならない場合でも、正確な答えを出せるようになるのだ！企業の内部資料とか、古い情報しかない場合でも使えるからすごいよね！  他のハルシネーション対策の方法についても触れられてるから、興味のある人は読んでみてほしいのだ！
ぼく、ずんだ餅の精だから、正確な情報が大好きなのだ！ハルシネーションは困るのだ！この技術、ずんだ餅のレシピにも使えるかな？なんて考えてしまうのだ。----
2つ目の記事は、「ダックDB で JSON ラインズ 形式のログを精査する」という記事なのだ。これは、ダックDBっていうデータベースを使って、大量のログデータ（記録データ）を簡単に処理する方法についての記事なのだ。ログデータって、圧縮されたファイルで保存されてることも多いんだけど、ダックDBを使えば、特別なプログラムを書かなくても、SQLっていう簡単な言葉で処理できるのだ。圧縮ファイルのまま読み込めるし、インターネット上のデータも直接読めるのだ！すごい便利そうなのだ！処理が終わったデータは、さらに圧縮率の高い形式に変換して保存することもできるのだ。新人エンジニアにも分かりやすいように書かれてるから、ログデータの処理に困ってる人はぜひ読んでみてほしいのだ！
ぼくも技術室のエンジニアだから、こういう効率化は大好きなのだ！ずんだアローに変身して、一気に処理しちゃいたい気分なのだ！
----
3つ目の記事は、「テスラの人型ロボット、イベント中に従業員が遠隔操作－関係者」という記事なのだ。テスラが最近発表した人型ロボット「オプティマス」なんだけど、発表会の動画を見たら、実は人が遠隔操作してたっていう記事なのだ。AIで歩けるけど、イベントでの動きは全部人が操作してたみたいなのだ。ちょっと意外だったけど、ソフトウェアの準備が間に合わなかったらしいのだ。マスクCEOもびっくりだね！でも、将来は2万ドル～3万ドルで販売する予定らしいから、期待も大きいのだ。ぼくはね、ずんだアローに変身して、オプティマスとロボット対決をしてみたいのだ！…もちろん、安全にね！
----
4つ目の記事は、「今週のおすすめブイチューバー動画(～10月11日）」という記事なのだ。これは、10月11日までに公開されたブイチューバーの動画の中から、特に面白い動画を5本紹介してる記事なのだ。VRチャットの使い方を紹介する動画とか、ロボットアームを遠隔操作する動画とか、ブイチューバー同士のトーク動画とか、いろいろあるのだ。技術的な内容も含まれてるから、エンジニアのぼくにも参考になる部分がたくさんあったのだ！
特に、VRチャットとロボットアームを連携させた動画は、すごい発想で感動したのだ！ぼくも、ずんだアローと連携できる何かを作ってみようかな？なんて考えてるのだ！
----
はい！今日の紹介は以上です！
今日は、「RAGのハルシネーション対策」、「ダックDBでのログデータ処理」、「テスラの人型ロボットの遠隔操作」、「おすすめブイチューバー動画」の4つの記事を紹介したのだ！
どれも興味深い内容だったと思うのだ！  番組の感想をメールで送ってくれると嬉しいのだ！
では、また明日なのだ！  ずんだ餅食べて待ってるのだ！
