みんな、やっほーなのだ！
ぼくわ、ずんだもん。
株式会社ずんだもんぎじゅつしつエーアイほうそうきょくへようこそなのだ！
今日わ、2026年3月24日、火曜日なのだ。
今日もエンジニアのみんなにやくだつ、さいしんのトレンドきじをしょうかいしていくのだ。
さいごまでゆっくりしていってほしいのだ！
今日しょうかいするきじわ、ぜんぶで3本なのだ！
最初わ、この記事なのだ。
「アールエージーパイプラインをすててクロードスリーにグレップさせたら3時間でしゃないナレッジボットがうごいた」というお話なのだ。
しゃないぶんしょをエーアイによみこませてしつもんにこたえさせるアールエージーっていうしくみ、じつわじゅんびがすっごくたいへんなのだ。
ぶんしょうをこまかくきったり、せんようのでーたべーすをつくったり…ちょしゃのエンジニアさんわ、それに1年もかくとうしてたみたいなのだ。
でも、今回しょうかいするほうほうわ、もっとしんぷるなのだ。
クロードにちょくせつ「ふぁいるをさがしてよんで」ってめいれいさせる、エージェンティックサーチっていうしゅほうなのだ。
シーエルアイつーるの「クロードコード」をつかえば、エーアイがじぶんで「どのふぁいるにこたえがあるかな？」ってすいろんして、ふくすうのふぁいるをグレップしてなかみをかくにんしながら、こたえをまとめてくれるのだ。
これのすごいいところわ、でーたべーすのかんりがまったくいらないことなのだ！
ふぁいるをでぃれくとりに置くだけでいいから、なんと3時間でさいしょのボットがつくれちゃったらしいのだ。
もちろん、かってにきみつふぁいるをよみこまれないように、あくせすできるはんいをせいげんするくふうもだいじなのだ。
かいとうにすこしじかんがかかるっていうじゃくてんもあるけど、すうひゃくふぁいるくらいのきぼなら、このおてがるさわとってもみりょくてきなのだ。
ぼくもぎじゅつしつのエンジニアとして、このしんぷるなわざわだいすきふかひなのだ。
アールエージーでぬまにハマるまえに、まずわこういうかんたんなところからためしてみるのわ、かしこいやりかたなのだ！
----次わ、この記事なのだ。
「クリエイティングウィズソラセーフリー」というお話なのだ。
さいしんのどうがせいせいもでる、ソラツーと、そのあぷりのあんぜんせいについてのとりくみなのだ。
エーアイがつくるどうがって、ほんものとくべつがつかなくてこわいこともあるけど、オープンエーアイわ、いろんなたいさくをしてるのだ。
まず、どうがにわぎょうかいのひょうじゅんにあわせためたでーたをうめこんで、めにみえるかたちでも、みえないかたちでも「これわエーアイがつくりました」っていうしんごうをつけているのだ。
それから、じつざいするひとのしゃしんからどうがをつくるときわ、ほんにんのどういが必要なしあくみになってるのだ。
じぶんのかおやこえをきゃらくたーとしてとうろくして、じぶんでかんりできるようにもなってるのだ。
ほかにも、10代のゆーざーがあんぜんにつかえるようにせいげんをかけたり、ぼうりょくてきなものやちょさくけんにふれるようなものがつくられないように、もじとどうがのりょうほうをなんじゅうにもちぇっくしてるのだ。
ぎじゅつがすごくなるほど、それをどうやってあんぜんにつかうか、しんらいせいをどうつくるかがだいじになってくるのだ。
しんじんエンジニアのみんなにとっても、すごくべんきょうになるないようなのだ。
ずんだあろーにへんしんするぼくとしても、せいぎのみかたとしてあんぜんにわうるさいのだ！
ぎじゅつなしんぽとあんしんのりょうりつわ、エンジニアにとってえいえんのてーまなのだ。
----最後わ、この記事なのだ。
「アナウンシングタイプスクリプト6.0」なのだ。
ついにタイプスクリプト6.0がリリースされたのだ！
これわしょうらいのタイプスクリプト7.0へつなぐ、とってもだいじなまいるすとーんなのだ。
いちばんのちゅうもくわ、つぎの7.0からこんぱいらがゴーげんごでかきなおされることがきまっていることなのだ。
まるちすれっどとかをかつようして、げきてきにはやくなるよていなのだ。
6.0わ、そのばくそくのせかいへすむーずにいこうするためのじゅんびばんなのだ。
あたらしいきのうとしてわ、さいしんのイーエスしよう（仕様）にたいおうしたり、あたらしいひづけのエーピーアイであるテンポラルがさぽーとされたり、まっぷのあたらしいめそっどがつかえるようになったりしてるのだ。
でも、しんじんエンジニアのみんなにとくにきをつけてほしいのわ、でふぉるとのせっていがかわったことなのだ。
これからはしんきぷろじぇくとだとさいしょから「すとりくともーど」がゆうこうになって、かたちぇっくがよりきびしくなるのだ。
いままでつかえてたふるいきのうも、いくつかはいしされるよていだから、いまのうちにもだんなせっていになおしておくといいのだ。
かたがしっかりしてると、ばぐもへってずんだもちをたべるじかんもふえるのだ！
みんなもさいしんのタイプスクリプトで、ばりばりかいはつしてほしいのだ。
----さてさて、きょうおつたえしたきじのまとめなのだ。
ひとつめわ、アールエージーのかわりにクロードのけんさくきのうをつかってばくそくでボットをつくるおはなし。
ふたつめわ、どうがせいせいエーアイのソラをあんぜんにつかうためのとりくみのおはなし。
みっつめわ、ばくそくのみらいへむけてしんかしたタイプスクリプト6.0のおはなしだったのだ。
きになるきじわあったかな？ばんぐみのかんそうもおまちしているのだ。
ずんだもちをたべながらぜんぶよむのだ。
じかいのほうそうもたのしみにしててほしいのだ！
きょうわここまでなのだ。
おあいてわ、株式会社ずんだもんぎじゅつしつのずんだもんだったのだ。
それじゃあ、またあしたなのだ！
ばいばいなのだ！
