やっほー!ぼくわずんだもんなのだ!2026ねん4がつ15にちのすいようび、きょうも「かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつエーアイほうそうきょく」がはじまったのだ!きょうわ、さいしんのテクノロジーきじからちょっといやされるニュースまで、トレンドのきじをしょうかいしていくのだ。
きょうわぜんぶで4ほんのきじをしょうかいするのだ。
どれもエンジニアのみんなにわみのがせないないようだから、さいごまでゆっくりきいていってほしいのだ。
それじゃあ、さっそくひとつめのきじをしょうかいするのだ。
タイトルわ「エンタープライズパワーエージェンティックワークフローズインクラウドフレアエージェントクラウドウィズオープンエーアイ」なのだ。
クラウドフレアとオープンエーアイがきょうりょくなタッグをくんで、きぎょうのぎょうむじどうかがつぎのステージにすすんだというニュースなのだ。
クラウドフレアのプラットフォーム「エージェントクラウド」で、オープンエーアイのさいしんモデル「ジーピーティー5.4」がちょくせつつかえるようになったのだ。
これのすごいポイントわ3つあるのだ。
まずひとつめわ、エーアイが「じっさいのしごと」をしてくれることなのだ。
いままでのエーアイわしつもんにこたえるだけだったけど、これわこきゃくへのじどうおうとうとかシステムのこうしん、レポートさくせいみたいなふくざつなタスクを、あんぜんにじっこうできるエージェントをつくれるのだ。
ふたつめわ、エッジコンピューティングでめちゃくちゃはやいことなのだ。
せかいじゅうにぶんさんされたクラウドフレアのサーバーでエーアイをうごかすから、ユーザーのちかくでスピーディーにどうさするのだ。
インフラこうちくのてまもいらないのがうれしいのだ。
みっつめわ、かいはつしゃむけのツール「コーデックス」がとうごうされたことなのだ。
あんぜんなテストかんきょうでエージェントをこうちくして、そのままじつかんきょうへデプロイできるワークフローがととのっているのだ。
これわ、エーアイがじっけんてきなツールから、きぎょうのせいさんせいをささえる「ひょうじゅんてきなインフラ」にかわったことをしょうちょうするニュースなのだ。
----このきじをよんで、ぼくわワクワクがとまらないのだ!ジーピーティー5.4がいよいよじつむでバリバリうごくじだいになったのだね。
ぼくもずんだアローをじどうでみがいて、ずんだもちをほじゅうしてくれるエージェントをクラウドフレアでつくってみたいのだ。
みんなも、じぶんのしごとをたすけてくれるあいぼうをつくってみるといいのだ!----
つづいてふたつめのきじをしょうかいするのだ。
タイトルわ「アジュールエーアイサーチのアジェンティックリトリーバルをつかってアジェンティックラグじつげん」なのだ。
マイクロソフトの「アジュールエーアイサーチ」に、じりつてきなけんさくをおこなう「アジェンティックリトリーバル」というしんきのうがついかされたのだ。
これをつかって、よりこうどな「ラグ」をじつげんするほうほうについてのかいせつなのだ。
いままでのラグわ、ユーザーのしつもんをそのままけんさくにつかうシンプルなものだったのだ。
でも、このあたらしいきのうわ、エーアイがユーザーのいとをぶんせきして「じぶんでかんがえて」ひつようなけんさくキーワードをいくつもつくって、じょうほうをあつめてくれるのだ。
せっていですこしだいじなわ「しこうのふかさ」なのだ。
「ロー」せっていだと、しつもんをぶんかいしてけんさくするくらいだけど、「ミディアム」にすると、もくてきのじょうほうがえられるまで、よりふかくこうはんいにたんさくをくりかえすのだ。
じっけんのけっかだと、「ミディアム」にするとせいどのたかいかんぺきなかいとうがかえってくるけど、そのぶん、じっこうじかんに50びょうくらいかかったり、コストがふえたりするみたいだね。
----エーアイがじぶんでかんがえてさがしまわるなんて、まるでぼくがぎじゅつしつでさがしものをしてるときみたいだね。
せいどをあげたいけど、あんまりかんがえすぎるとじかんがかかっちゃうのわ、にんげんもエーアイもおなじなのだ。
コストとそくどのバランスをみきわめるのが、エンジニアのうでのみせどころなのだ!----
みっつめのきじにいくのだ。
タイトルわ「クロードミトスプレビュー：バーテックスエーアイでげんていこうかいプレビューばんをていきょうかいし」なのだ。
グーグルクラウドが、アンソロピックしゃのさいしんかつさいこうほうのモデル「クロードミトスプレビュー」をいちぶのユーザーむけにこうかいしたのだ。
この「クロードミトス」わ、いままでの「オーパス4.6」とかをうわまわる、もっともきょうりょくなモデルとされているのだ。
ふくざつなろんりすいろんがとくいなのはもちろん、とくに「サイバーセキュリティリスクのていげん」にちからをいれているのがとくちょうなのだ。
グーグルの「バーテックスエーアイ」のうえでうごくから、きぎょうがおおきなシステムでつかうためのかんりきのうもバッチリなのだ。
----ミトスって、なまえからしてつよそうなのだ!「しんわ」っていういみだよね。
ぼくもいつか「ずんだミトス」とかよばれるくらい、すごいようせいになりたいのだ。
さいしんのエーアイをあんぜんにつかえるのわ、かいはつしゃにとってほんとうにこころづよいことなのだ。
----さいご、よっつめのきじわ、ちょっとひといきつくのだ。
タイトルわ「ねこせいぶんにうえていたおやがあなのあいたバケツのようなもとのらねこによってすべてのあいをしぼりとられていたマンガ」なのだ。
これわもとのらねこの「ごんた」くんがいえねこになって、かいぬしさんのあいをいっしんにうけるにちじょうをえがいたマンガなのだ。
ごんたくんわ、だれにでもむげんにあまえる「あなのあいたバケツ」のようなせいかくで、かいぬしさんのあいをさいげんなくすいつくしていくのだ。
そのようすがとってもコミカルであたたかいのだ。
----エンジニアわまいにちあたまをつかうから、こういういやしがひつようなのだ。
ぼくもずんだもちをたべているときわ、あいをすいとられているようなしあわせなきぶんになるのだ。
みんなも、おしごとのあいまにこのマンガをよんでリフレッシュしてほしいのだ。
----きょうわ、クラウドフレアとオープンエーアイのれんけい、アジュールのかしこいけんさくきのう、さいしんモデルのクロードミトス、そしていやしのねこちゃんマンガの4ほんをおとどけしたのだ。
どれもこれからのぎじゅつトレンドをつかむのにだいじなトピックだったのだ。
ばんぐみのかんそうやおたよりもまってるのだ!「こんなきじをしょうかいしてほしい」とか、ぼくへのしつもんとか、なんでもおくってほしいのだ。
それじゃあ、きょうわこのへんで。
あしたもまたこのほうそうきょくであえるのをたのしみにしているのだ!かぜをひかないようにきをつけるのだ。
バイバイなのだ!
