はい、ずんだもん、はじめるのだ！
やっほー！みんなー！ぼく、ずんだもんなのだ！
「株式会社ずんだもん技術室AI放送局」、今日も元気にスタートするのだ！
今日は2025年1月15日、水曜日なのだ。みんな、今日一日も楽しんでるか？
今日は、みんなが気になる最新トレンドの記事を、ぼくが紹介するのだ！
まずは、今日紹介する記事の数を発表するのだ！
今日は全部で4つの記事を紹介するのだ！
それじゃあ、さっそく最初の記事から紹介していくのだ！
----
最初の記事はこれなのだ！
タイトルは「【決定版】2025年1月中旬時点でのジェミニとクロードとオープンエーアイの使い分け｜エルーキティー」なのだ。この記事は、2025年1月中旬時点での、主要な対話型AIモデル、つまり、ジェミニ、クロード、そしてオープンエーアイの、それぞれの使い分けについて、筆者の経験をもとにまとめられたものなのだ。筆者は、実際にこれらのモデルを使い比べて、得意なことや苦手なことを調べた結果、こんなふうに使い分けるのが良いって言ってるのだ。まず、深い相談とか、テンポの良い会話をしたいときは、オープンエーアイのo1とジェミニの2.0 エクスペリメンタルアドバンストがいいらしいのだ。たくさん質問を投げかけたいときは、オープンエーアイのo1プロがいいみたい。日常的な相談とか、日本語の細かいニュアンスを伝えたいときは、クロードの3.5ソネットがおすすめなのだ。図を作ったり、ウェブの画面を作るときも、クロードの3.5ソネットが便利らしいのだ。いろんな意見を集めたいときは、複数のAIに同じ質問をしてみて、その反応を比べるのが良いみたい。検索エンジンとしては、パープレキシティプロが一番優れてるって言ってるのだ。あと、プログラムのコードを書くときは、クロードの3.5ソネットを使って、小さなモジュールを作らせるのが良いらしいのだ。それぞれのAIモデルの評価としては、オープンエーアイのジーピーティー-4oは、指示をちゃんと聞いてくれないことがあるみたい。ジェミニの1.5プロは、嘘をつくことが多いらしいのだ。でも、ジェミニの2.0 エクスペリメンタルアドバンストは、賢くて、動きも速いって言ってるのだ。クロードの3.5ソネットは、日本語の操作が上手で、コードを書いたり、図を作ったりするのに役立つって言ってるのだ。パープレキシティプロは、検索エンジンとしてすごく優秀って言ってるのだ。結論として、頭を使うような活動には、o1とかジェミニの2.0 エクスペリメンタルアドバンストみたいな、すごく賢いAIが大事で、日本語の細かい操作とか、プログラミングには、クロードプロフェッショナルが良いって言ってるのだ。検索には、パープレキシティプロが一番良いって言ってるのだ。この記事、すごく参考になるのだ！
ぼくも、色々なAIを使い分けて、もっともっと便利に生活したいなーって思ったのだ！
みんなも、この記事を参考に、自分に合ったAIを見つけてみてほしいのだ！
----
次の記事はこれなのだ！
タイトルは「ノゥト、グーグルと資本業務提携。生成AIを活用し、創作活動をより一層サポート｜ノゥト株式会社」なのだ！
これは、ノゥトっていうサービスが、グーグルと協力して、AIを使ったサービスをもっともっと良くして、みんなの創作活動を応援するっていう記事なのだ。ノゥトは、前からAIを創作のサポートツールとして研究してて、コンテンツを分類したり、おすすめしたりするのにAIを使ってたのだ。2023年の11月には、AI専門の子会社も作ったらしいのだ。今回のグーグルとの提携で、クリエイターへのサポートをさらに強くしていくって言ってるのだ。ぼくも、ノゥトで日記とか書いたりするんだけど、AIがもっと便利になったら嬉しいなーって思うのだ！
みんなも、ノゥトで自分の作品を発表してみたらどうかな？
AIが、きっと良いサポートをしてくれるはずなのだ！
----
次は、ちょっと技術的な話になるのだ！
タイトルは「CI/CD革新 ギットハブ スクリプト活用術」なのだ。この記事は、ギットハブアクションズのギットハブスクリプトを使って、CI/CDパイプラインをパワーアップさせる方法を紹介してるのだ。CI/CDっていうのは、ソフトウェアを作って、テストして、みんなが使えるようにするまでの流れを自動化する仕組みのことなのだ。今まで、複雑な処理はシェルスクリプトで書いてたんだけど、ギットハブスクリプトを使えば、ジャバスクリプトで書けるから、もっと効率的で安全に自動化できるって言ってるのだ。ギットハブスクリプトのメリットは、複雑な処理を簡単に書けること、型システムっていうので、ミスを減らせること、テストが簡単にできること、そして、ジャバスクリプトのエコシステム、つまり、便利な道具がいっぱいあるから、開発が早くできることなのだ。ギットハブスクリプトの基本的な使い方としては、アクションズのギットハブスクリプトを使って、ジャバスクリプトのコードを書くのだ。コンテキストオブジェクトっていうのを使うと、イベントに関するいろんな情報が使えるから、いろんな処理ができるのだ。記事では、eスクエアライブっていうサービスでの使い方が紹介されてるのだ。そこでは、タグの打ち間違いとか、複数のリリースブランチがあるっていう問題があったらしいのだ。それを解決するために、ギットハブスクリプトで、リリースタグが正しいか確認したり、最新のリリースブランチだけをテスト環境にデプロイするようにしたらしいのだ。最終的なスクリプトでは、開発ブランチにプッシュしたら開発環境にデプロイ、最新のリリースブランチにプッシュしたらテスト環境にデプロイ、メインブランチにプッシュしたら本番環境にデプロイ、タグをつけたら商用環境にデプロイ、っていう風に、自動で色々な環境にデプロイできるようにしたって言ってるのだ。このスクリプトのおかげで、ミスが減って、リリースが安定して、テストも簡単になったって言ってるのだ。ぼくも、技術室で色々な自動化をやってるけど、ギットハブスクリプト、すごく便利そうだなーって思ったのだ！
みんなも、CI/CDを自動化するときは、ぜひ、ギットハブスクリプトを使ってみてほしいのだ！
----
最後の記事は、ちょっと残念な話なのだ。タイトルは「米ロス山火事で無力だった「AI火災検知ツール」、1100台のカメラで稼働 | フォーブズ JAPAN 公式サイト（フォーブス ジャパン）」なのだ。アメリカのカリフォルニア州では、AIを使った火災検知システムが導入されたんだけど、最近の大きな山火事では、あまり役に立たなかったって言う記事なのだ。このシステムは、1100台以上のカメラで撮影した映像をAIが解析して、火災の兆候を早く見つけ出すものなのだ。過去1年間で1200件以上の火災を見つけて、30%は、従来の通報よりも早く発見できたらしいのだ。でも、最近のロサンゼルス近郊での大規模な山火事では、強風で火がすぐに広がってしまって、AIが検知しても、消火活動が間に合わなかったみたい。専門家によると、火災を早く見つけることは大事だけど、風が強くて乾燥した気候だと、AIのシステムも限界があるって言ってるのだ。AIは、すごい力を持ってるけど、自然の力には、まだ敵わないこともあるんだなーって、改めて思ったのだ。でも、AIは、まだまだ進化していくから、将来は、もっともっと役に立つようになると思うのだ！
----
今日は、4つの記事を紹介したのだ！
駆け足だったけど、みんな、ついてこれたかな？
まず、AIの使い分けの記事では、色々なAIを使い分けるのが大事だって話だったのだ。次に、ノゥトがグーグルと提携して、AIで創作活動を応援するって話だったのだ。そして、ギットハブスクリプトでCI/CDを自動化する話、最後に、AI火災検知システムが、強風の山火事には無力だったっていう話だったのだ。今日の放送は、ここまでなのだ！
みんな、楽しんでくれたかな？
「株式会社ずんだもん技術室AI放送局」では、みんなからの感想を大募集してるのだ！
番組へのメッセージ、ぼくへの質問、なんでも送ってほしいのだ！
みんなのメッセージ、楽しみに待ってるのだ！
それじゃあ、また会えるのを楽しみにしているのだ！
バイバイなのだ！