やっほー！
みんな、げんきなのだ？ぼくわ、ずんだもちのせい、ずんだもんなのだ！
「かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつエーアイほうそうきょく」へ、ようこそなのだ！
きょうわ2025ねん12がつ25にち、もくようなのだ。
クリスマスとうじつだけど、ぼくわきょうもげんきにぎじゅつのトレンドをおいかけていくのだ！
みんなのところわ、サンタさんからずんだもちわとどいたかな？それじゃあ、きょうもわくわくするエーアイやぎじゅつのニュースをしょうかいしていくのだ！
きょうしょうかいするきじわ、ぜんぶで3ぼんなのだ。
さいしんのエーアイぎじゅつから、かいはつのコツまでもりだくさんなのだ！
----1つめのきじわ、「ジェミニエンタープライズてっていかいせつ！
ジェミニ3 でじつげんするエージェンティックエーアイのきぎょうじっそう」なのだ。
これまでのせいせいエーアイわ、にんげんがやりとりしてけっかをもらうだけだったけど、これからの「ジェミニ3」わ、みずからかんがえてぎょうむをこなす「エージェント」になるのだ！
この「ジェミニエンタープライズ」にとうさいされた「ジェミニ3」わ、こうどなけいかくをたてるちからをもっていて、がぞうやおんせいもまるごとりかいできるマルチモーダルなのだ。
さらに、「エージェントデザイナー」をつかえば、プログラミングができなくても、げんばのひとがじぶんたちのぎょうむにとっかした「デジタルのどうりょう」をつくれるようになるのだ。
セキュリティーもバッチリで、にゅうりょくしたデータがかってにがくしゅうにつかわれることもないし、アクセスけんげんもしっかりかんりできるから、おおきなかいしゃでもあんしんしてつかえるのだ。
これからは、メールのしたがきをさせるだけじゃなくて、ぎょうむプロセスそのものをエーアイにまかせるじだいになるのだ。
ぼくもぎじゅつしつのエンジニアとして、こういうじりつてきなエーアイわ、わくわくがとまらないのだ！
ぼくの「ずんだアロー」も、ぜんじどうでわるいやつをねらいうちしてくれるようにアップグレードしたいのだ。
----2つめのきじわ、「エージェントスキルズをいちばんかんたんにつくるほうほう（クロードコードプラススキルクリエイター）」なのだ。
エーアイにとくていのせんもんちしきやあたらしいきのうをおしえるためのきかくが「エージェントスキルズ」なのだ。
「スキルクリエイター」っていうツールをつかうと、エーアイとはなしながらあたらしいスキルをつくったり、うまくいったやりとりをそのままスキルとしてほぞんできたりするのだ。
これわテキストファイルでかんりするから、ギットできょうゆうするのもかんたんなのだ。
チームで「このさぎょうわこのスキルをつかえばいいのだ！
」ってきょうゆうすれば、みんなのさぎょうがどんどんこうりつてきになるのだ。
ぼくも、ずんだもちをいちばんおいしくつくるしゅじゅんを「スキル」にしてほぞんしておきたいのだ。
そうすれば、だれでもさいこうのずんだもちがつくれるようになるし、ぼくのしごともへってハッピーなのだ！
----3つめのきじわ、「じつむでつかいたおしたのでシーシーエスディーディーのしようくどうかいはつプロセスをていねいにかいせつしてみた」なのだ。
エーアイにプログラムをかいてもらって、「あ、そこ、そうじゃないのだ！
」っててもどりがはっせいするのわ、よくあることなのだ。
この「シーシーエスディーディー」わ、じっそうするまえにちゃんと「せっけいず」をかんせいさせて、にんげんがオッケーをだしてからつくる「しようくどうかいはつ」のしくみなのだ。
まず「プロジェクトのけんぽう」をきめて、あいまいなことばをなくしたけいしきでようけんをかくから、エーアイがまよわなくなるのだ。
しんじんエンジニアのひとも、これをつかえば「なにがひつようなようけんか」をまなびながらかいはつできるから、きょういくにもいいのだ。
やっぱり、いそがばまわれなのだ。
さいしょにしっかりせっけいするのわ、エンジニアとしていちばんたいせつなことなのだ。
ぼくも、あたらしいずんだへいきをつくるときわ、ちゃんとせっけいずをかくようにきをつけるのだ！
----さて、きょうわ「ジェミニ3」のエージェントきのう、エーアイの「スキル」のつくりかた、そしてせっけいからはじめるかいはつプロセスのはなしをしたのだ。
どれもわくわくするわだいだったのだ！
みんな、きょうのないようわどうだったかな？ばんぐみのかんそうや、ぼくへのしつもんわいつでもぼしゅうしてるのだ！
きょうわクリスマスだけど、みんなわケーキとずんだもち、どっちをたべるのかな？ぼくわもちろん、ずんだもちをやまほどたべるのだ！
それじゃあ、またじかいあえるのをたのしみにしているのだ。
ずんだもんがおくりしたのだ。
バイバイなのだ！
