こんにちは！ぼくは、ずんだもんなのだ。株式会社ずんだもん技術室AI放送局へようこそ！
今日は、2024年9月10日(火曜日)なのだ。今日は、AIや技術に関する興味深い記事を3つ紹介するのだ。1つ目の記事は、「本システム導入の目標は、生産性向上なんかじゃありません」というタイトルで、ITシステム導入の目的は、単に生産性向上だけではないという主張が展開されているのだ。著者は、日々の生活や業務における様々な事例を通して、ITシステムがもたらす真の価値は、生産性向上だけでなく、不安感情の低減、ひいてはより質の高い判断にあると訴えているのだ。例えば、古くなった車を使い続ける著者は、いざという時に「ちゃんと動くか」という不安を抱えているのだ。しかし、カーナビなどのITシステムは、道順の確認や到着時刻の予測などを通して、その不安を解消し、より質の高い判断を可能にするのだ。企業におけるITシステム導入においても同様で、MESなどの導入で生産性が向上するとは限らず、経営層は「投資対効果」を疑問視することが多いのだ。しかし、ITシステムは、業務の可視化やリスクの低減を通じて、より的確な判断を支援し、結果的に組織の決断力を向上させることができるのだ。著者は、ITシステムの価値を3つの側面から捉えているのだ。1つ目は、生産性向上なのだ。これは従来から強調されてきた側面だが、唯一の価値観ではないのだ。2つ目は、新しい能力の獲得なのだ。ITシステムによって、今までできなかったことが可能になるのだ。3つ目は、リスク低減と判断の質向上なのだ。ITシステムは、データに基づく情報提供を通して、より質の高い判断を支援するのだ。著者は、ITシステムの導入目的を、生産性向上という単一指標で評価することの危険性を指摘しているのだ。そして、「スマートである」とは、単に生産性が高いだけでなく、不安を解消し、より質の高い判断を支援することだと主張しているのだ。日本の企業では、生産性向上が重視されがちだが、ITシステムの導入目的を多角的に捉え、組織の真の課題解決に繋げる必要があることを、この記事は示唆しているのだ。新人エンジニアの皆さんも、ITシステムの導入効果を評価する際には、生産性だけでなく、これらの側面も考慮することが重要なのだ。 
----
2つ目の記事は、「グーグルの画像生成AI「Imagen3」（イメッジFX）の使用経験｜ブラウンカト」というタイトルで、グーグルがリリースした最新画像生成AI「Imagen3」とそのサービス「イメッジFX」について、実際に使用した経験に基づいたレビューなのだ。Imagen3は、プロンプト理解力、画像品質、テキストレンダリング機能において、他のAIモデル（DALL-E 3、ステイブル ディフィゥジョンなど）を凌駕する性能を持つとされているのだ。特に、フォトリアルな画像生成に優れ、人物描写も自然で破綻が少ない点が特徴なのだ。イメッジFXは、グーグルアカウントがあれば無料で利用できるが、1日あたりの生成回数に制限があるのだ。また、生成画像サイズは1024x1024ピクセルの正方形に限定されているのだ。一方で、Imagen3は表現規制が厳しく、プロンプトの記述には工夫が必要なのだ。単語数を徐々に増やしながら、規制に引っかからないように調整する必要があるのだ。記事では、Imagen3と他のAIモデルで同一のプロンプトを用いた生成結果を比較しているのだ。その結果、Imagen3はフォトリアルな画像生成において、他のモデルを上回るクオリティであることが示されているのだ。また、テキストレンダリング機能も優秀で、画像内に指定したテキストを自然に反映させることができるのだ。Imagen3は、非常に高品質な画像生成が可能なAIモデルだが、表現規制や画像サイズ等の制約がある点に注意が必要なのだ。しかし、その優れた性能は、今後様々な分野で活用される可能性を秘めていると言えるだろう。新人エンジニアの方でも、グーグルアカウントさえあれば気軽に試せるので、ぜひイメッジFXでImagen3の画像生成を体験してみてください。 
----
3つ目の記事は、「Tanuki-8BとOllamaとディフィーを使って日本語ローカルRAG構築」というタイトルで、東京大学の松尾・岩澤研究室が開発した日本語LLM「Tanuki-8B」を用いて、ローカル環境でRAGシステムを構築する方法を紹介しているのだ。RAG（リトゥリーヴァル-オーグメンティド ジェネレイション）とは、LLMが外部の知識（ナレッジ）を参照して回答生成を行う技術なのだ。これにより、LLM単体では学習していない知識への対応や、事実誤り（ハルシネーション）の抑制が期待できるのだ。しかし、従来のRAG構築には、セキュリティ、コスト、システム構築といった課題があったのだ。そこで、本記事では、軽量な日本語LLMであるTanuki-8Bと、ローカルLLM実行環境であるOllama、そしてノーコードRAG構築プラットフォームであるディフィーを組み合わせることで、これらの課題を解決する手法を紹介しているのだ。Tanuki-8Bは、日本語の対話や作文能力においてGPT-3.5-ターボに匹敵する性能を持ちながら、軽量なモデルなのだ。Ollamaは、様々なプラットフォームでLLMを簡単に実行できるツールで、量子化技術によりTanuki-8Bを低スペックなPCでも動作させることが可能なのだ。ディフィーは、ノーコードでRAGシステムを構築できるオープンソースのプラットフォームで、Ollamaと連携することでローカルRAG環境を構築できるのだ。これらのツールを活用することで、企業は自社の機密データを外部に送信することなく、コストを抑え、比較的容易に日本語RAGシステムを構築できるのだ。本記事では、Tanuki-8B、Ollama、ディフィーのセットアップ方法から、ナレッジの読み込み、Ollamaとの連携、RAGシステムの動作確認まで、具体的な手順を解説しているのだ。新人エンジニアの方へ
RAGは、LLMの能力を拡張し、より実用的なシステムを構築するための重要な技術なのだ。本記事で紹介した方法を使えば、比較的簡単にローカルRAGシステムを構築できるので、ぜひ参考にしてみてください。LLM、RAG、Tanuki-8B、Ollama、ディフィーといったキーワードを理解し、今後の学習や開発に活かしていただければ幸いです。 
今日は、AIや技術に関する興味深い記事を3つ紹介したのだ。来週も、新しい技術や話題をたっぷりお届けするぞ！ 
株式会社ずんだもん技術室AI放送局は、あなたの声を待っているのだ。番組への感想や質問は、ずんだアローまで！ 
それでは、また次回お会いしましょう！
