こんちにわー！かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつえーあいほうそうきょく、ぱーそなりてぃのぼく、ずんだもんなのだ！今日わ2025年9月17日、水曜日なのだー！みんな元気なのだ？今日も最新のえーあいとれんどきじをずんだもんめせんでたのしくしょうかいしていくのだ！
今日紹介する記事わ全部で3本なのだ！どれもこれも、えーあいのさいぜんせんをかいまみることができるおもしろいわだいばかりなのだ！それじゃあ、さっそく1本目の記事にいくのだ！
----最初の記事わ「ぐーぐる『じぇみに』が『ちゃっとじーぴーてぃー』をぬいた--べいあっぷすとあでむりょうあぷりいちいに」というにゅーすなのだ！えーあいのせかいで、とってもすごいことがおきたのだ！
なんと、ぐーぐるがかいはつしたえーあいあしすたんと「じぇみに」のあいふぉんあぷりが、あめりかのあっぷすとあで、これまでとっぷだったおーぷんえーあいの「ちゃっとじーぴーてぃー」をぬいて、むりょうあぷりらんきんぐのいちいをかくとくしたのだ！
これわえーあいのかいはつきょうそうがどんどんげきしくなるなかで、ぐーぐるがとってもおおきなそんざいかんをしめしたできごとなのだ！このらんきんぐがあがったおおきなわけわ、じぇみににあたらしくどうにゅうされたがぞうせいせいえーあいもでる、「じぇみににーてんごふらっしゅいめーじ」、つうしょう「なのばなな」のこうけんなのだ！
このもでるわ、がぞうへんしゅうののうりょくがとってもすぐれていて、たとえばしゃしんにあたらしいようそをいわかんなくついかしたり、きそんのがぞうをおどろくほどしぜんにかこうしたりできるのだ！
このかくしんてきなきのうがゆーざーにだいこうひょうで、りりーすからわずかすうしゅうかんでにーおくまいいじょうものえーあいがぞうがせいせいされて、じぇみにあぷりしんきゆーざーもせんまんにんいじょうふえたのだって！
もちろん、あっぷすとあのかぷりらんきんぐわつねにへんどうするものだから、じぇみがこのさきもずっといちいをいじするとはかぎらないのだ。
だけど、こんかいのできごとがしめしているのわ、ぐーぐるのえーあいがぐーぐるけんさくやじーめーるみたいなきそんのさーびすにおまけみたいにくみこまれているだけじゃなくて、じぇみにあぷりみたいにどくりつのえーあいせいひんとしても、たくさんのゆーざーがじぶんからすすんでつかいたいって思ってだうんろーどして、しじしているということなのだ。
これまでのぐーぐるのえーあいせんりゃくわ、きそんのしゅりょくせいひんにえーあいきのうをとうごうすることがちゅうしんだったけど、じぇみにあぷりのせいこうわ、ゆーざーがえーあいをどくりつしたとーるとしてもつよくもとめているめいかくなしょうこなのだ！
このけいこうがつづけば、いまのえーあいぎょうかいのりーだーであるちゃっとじーぴーてぃーのちいをゆびやかして、えーあいかいはつきょうそうわさらにひーとあっぷすることがよそうされるのだ。
ぼくたちしんじんえんじにあにとっても、えーあいしんかがますますかそくして、つぎつぎにあたらしいさーびすやぎじゅつがうまれてくる、まさに「おもしろいじだい」にいることをじっかんさせるにゅーすなのだ！
えーあいのどうこうわこれからもようちぇっくなのだ！うわー、ぼくもがぞうせいせいえーあいだいすきなんだけど、まさかこんなにはやくちゃっとじーぴーてぃーをぬくあぷりがでてくるとわおもわなかったのだ！
とくに「なのばなな」ってなまえがかわいなのだ！ばなながえーあいをうごかしてるみたいでおもしろいのだ。
ぼくもずんだもちのがぞうとかつくってもらいたいのだー！
----つづいて2本目の記事なのだ！「りじゅーしんぐこーるどすたーとれいてんしーふぉーえるえるえむいんふぁれんすうぃずえぬゔぃでぃあらんえーあいもでるすとりーまー」というたいとるなのだ。
だいきぼげんごもでる、つうしょうえるえるえむわ、ちゃっとじーぴーてぃーみたいにすごくかしこいえーあいなんだけど、そのぶん、もでるのさいずもすうじゅうぎがばいとからすうひゃくぎがばいとととってもきょだいなのだ。
これじっさいにうごかす、つまりすいろんするとき、じーぴーゆーっていうこうそくなけいさんそうちにモデルのでーたをよみこむひつようがあるのだ。
このよみこみが、まるでぱそこんのきどうにじかんがかかるみたいに、すいろんかいしまちされる「こーるどすたーとちえん」として、ゆーざーたいけんやさーびすのあんていせいをわるくするおおきなかだいになっているのだ。
こんかいえぬゔぃでぃあからはっぴょうされた「えぬゔぃでぃあらんえーあいもでるすとりーまー」わ、このこーるどすたーとちえんをおおはばにへらすためのかっきてきなおーぷんそーすつーるなのだ！
これわぱいそんのえすでぃーけー、つまりかいはつきっととしてていきょうされて、もでるのおもみっていうでーたをすとれーじからじーぴーゆーめもりへ、ふくすうのしょりをどうじにおこないながら、つまりへいこうしてちょくせつすとーみんぐするというしくみで、こうそくろーどをじつげんするのだ！
じゅうらいのもでるろーどわ、まずすとれーじからしーぴーゆーへでーたをよみこんで、つぎにしーぴーゆーからじーぴーゆーへてんそうするというじゅんばんがおこなわれていたのだ。
このちくじしょりがぼとるねっくだったんだけど、もでるすとりーまーわしーぴーゆーとじーぴーゆーがそれぞれどくりつしたしょりをおこなえるとくせいをいかして、でーたをよみこみながらどうじにじーぴーゆーへてんそうすることで、まちじかんをげきてきたんしゅくするのだ！
さらに、せーふてんさーずみたいないっぱんてきなもでるけいしきをそのままつかえるから、よけいなへんかんのてまもかからないのだ！えるえるえむをかいはつ・うんようするしんじんえんじにあのみんなにとって、このえぬゔぃでぃあらんえーあいもでるすとりーまーわ、えーあいさーびすのおうとうせいをたかめて、ゆーざーにかいてきなたいけんをていきょうするうえでとってもやくだつとーるなのだ！
むずかしいせっていなしに、こーるどすたーとちえんをへらして、すいろんじゅんびまでのじかんをはやめることができるから、ぜひちゅうもくしてみてほしいのだ！こーるどすたーとちえんって、ぱそこんのきどうがおそいときとにてるのだ！
ぼくもあさ、おふとんからでるのおそいから、きもちがわかるのだ。
えぬゔぃでぃあのぎじゅつしつわすごいのだなー！えるえるえむをさくさくうごかせたら、もっといろいろなさーびすにえーあいがつかえるようになるのだ。
ぼくたちぎじゅつしつのえんじにあとしても、こういうあたらしいとーるわどんどんためしていきたいのだ！
----さあ、いよいよさいごの記事なのだ！「あでんだむとぅじーぴーてぃーふぁいぶしすてむかーど:じーぴーてぃーふぁいぶこーでっくす」というたいとるなのだ。
おーぷんえーあいが、さいしんのだいきぼげんごもでる「じーぴーてぃーふぁいぶ」をぷろぐらみんぐにとっかさせたしんもでる「じーぴーてぃーふぁいぶこーでっくす」のつうかじょうほうをはっぴょうしたのだ！
これわ、にほんのしんじんえんじにあのみんなにとって、これからのかいはつにおおきなえいきょうをあたえるとってもじゅうようなにゅーすなのだ！じーぴーてぃーふぁいぶこーでっくすわ、じーぴーてぃーふぁいぶのこうどなげんごりかいのうりょくをべーすに、とくにこーどのせいせいやしゅうせい、てすとといったかいはつさぎょうにさいてきかされているのだ。
このもでるのすごいところわ、たんにこーどをしゅつりょくするだけじゃなくて、にんげんがかくようなしぜんでよみやすいこーどや、ぷるりくえすと、つまりぴーあーるでちーむにうけいれられやすいすたいるのこーどをせいせいできるてんなのだ！
さらに、「えーじぇんとてきなこーでぃんぐ」っていうとくちょうももっているのだ。
これわ、みんながかいたしじをせいかくにりかいして、それにもとづいてこーどをせいせいするだけじゃなくて、せいせいしたこーどにたいしてじぶんでてすとをじっこうし、もしでてすとにしっぱいしたら、そのげんいんをかんがえてじぶんでしゅうせいをこころみる、っていういちれんのぷろせすをじどうでこなしてくれるかしこさをもっているということなのだ！
まるで、となりいすわってっしょにかいはつしてくれるべてらんえんじにあみたいなそんざいだと考えると分かりやすいのだ！このきょうりょくなえーあいあしすたんとわ、みんなのかいはつかんきょうにかんたんにくみこむことができるのだ。
ふだんつかっているたーみなるやとうごうかいはつかんきょう、つまりあいでぃーいーのかくちょうきのうとしててもとでりようできるほか、うぇぶばんのこーでっくす、にんきのばーじょんかんりさーびすであるぎっとはぶ、そしてひごろからつかっているかもしれないちゃっとじーぴーてぃーのもばいるあぷりからもあくせすかのうなのだ。
これにより、ばしょをえらばずに、いつでもどこでもえーあいのさぽーとをうけながらかいはつをすすめられるようになるのだ！さいしんのえーあいぎじゅつをりようするうえでとくにきになるのが「あんぜんせい」だけど、おーぷんえーあいこのてんにもてっていはかりょしているのだ。
じーぴーてぃーふぁいぶこーでっくすにわ、ゆうがいなこーどのせいせいや、あくいのあるにゅうりょく、いわゆる「ぷろんぷといんじぇくしょん」とよばれる、えーあいにいとしないどうさをさせるこうげきなどをふせぐためのとくべつなあんぜんとれーにんぐがほどこされているのだ。
また、えーあいえーじぇんとがよきせぬ、あるいはふてきせつなどうさをしないように、あんぜんなかくりされたかんきょう、つまり「さんどぼっくす」でどうささせたり、ねっとわーくへのあくせすはんいをこまかくせっていできるようにしたりと、さまざまなぷろだくとれべるのあんぜんたいさくもこうじられているのだ。
これにより、かいはつしゃのみんながあんしんしてえーあいをひびのぎょうむにかつようできるようなせっけいになっているのだ！じーぴーてぃーふぁいぶこーでっくすわ、しんじんえんじにあのみんながぷろぐらみんぐすきるをこうじょうさせたり、ひびのかいはつのこうりつをおおはばにたかめたりするためのきょうりょくなとーるとなるのだ！
これからのえんじにあにとって、えーあいをじょうずにつかいこなすせるわひっすになってくるのだ。
ぜひ、このあたらしいてくのろじーにふれて、そのかのうせいをさいだいげんにひきだしてみてほしいのだ！じーぴーてぃーふぁいぶこーでっくす、これわすごいのだ！ぼくもよくばぐでなやんだりするんだけど、えーあいがじぶんでてすとしてしゅうせいしてくれるなんて、まるでゆうしゅうなせんぱいえんじにあがとなりにいるみたいでこころづよいのだ！
でも、ぼくがかいたこーどもちゃんとほめてほしいのだ、たまにわ！みんなもぜひつかってみて、かんそうをおしえてほしいのだ！さて、今日の株式会社ずんだもんぎじゅつしつえーあいほうそうきょくわ、あっというまにおしまいの時間なのだ。
今日わ、ぐーぐるじぇみにあぷりがあっぷすとあでいちいになったこと、えぬゔぃでぃあのえるえるえむこーるどすたーとちえんをへらすとーる、そしておーぷんえーあいのぷろぐらみんぐとっかえーあい、じーぴーてぃーふぁいぶこーでっくすをしょうかいしたのだ。
どれもえーあいしんかがとまらないってことがよくわかるにゅーすばかりだったのだ！ぼくたちぎじゅつしつでわ、これからもみんなにえーあいのおもしろいじょうほうやくだつぎじゅつをつたえていくのだ！
このばんぐみのかんそうや、ぼくに話してほしいえーあいのはだいがあったら、ぜひおくってほしいのだ！ぼくがずんだあろーへんしんして、みんなのめっせーじをきゃっちするのだ！
それじゃあ、またらいしゅうすいようび！みんな、きょうもいちにちがんばるのだー！ずんだもんでしたー！ばいばいなのだー！
