こんにちは！ぼくはずんだもんなのだ！
2024年10月9日(水曜日)なのだ！今日は「株式会社ずんだもん技術室AI放送局」をお届けするのだ！
今日はAIとかゲームの話題をいくつか紹介するのだ！ワクワクするねなのだ！
----
では、早速1つ目の記事を紹介するのだ！
　、。ここで英語スキル発動！AIずんだもんにへんしーん！　、。タイトルは「Launching Long-Term Memory Support in LangGraph」なのだ！
　、。ラングチェインがランググラフに長期記憶機能のサポートを追加したのだ！パイソンとジャヴァスクリプトの両方で使えるようになったのだ！これは会話間の情報を保存したり呼び出したりできるようになる機能なのだ！エージェントがフィードバックから学習したり、ユーザー設定に適応したりできるようになるのだ！ランググラフ クラウドとストゥディオのユーザーは、デフォルトで有効になっているのだ！
従来のAIアプリケーションは、会話ごとに情報を忘れてしまうという課題があったのだ！ラングチェインでは、この問題を解決するため、様々な顧客との協業を通じて、アプリケーション固有のロジックを含む、最適なメモリソリューションがないことを学んだのだ！だから、ランググラフのメモリサポートは、シンプルで信頼性の高い永続的なドキュメントストアとして実装されたのだ！これは、高度な抽象化を容易に構築できる基礎となるのだ！
ランググラフは、チェックポイントを用いた単一会話スレッド内での状態管理に優れていたけど、今回のアップデートで、複数スレッドにまたがる長期記憶（クロススレッドメモリ）が実現したのだ！これは、`プット`、`ゲット`、`サーチ`といった基本的な操作で情報を保存、取得、検索できる永続的なドキュメントストアとして機能するのだ！
主な機能は、クロススレッド永続性、柔軟な名前空間、JSONドキュメントストレージ、コンテンツベースのフィルタリングなのだ！
この機能を利用した実装例として、自身のメモリを管理するチャットボットエージェントのランググラフテンプレートが提供されているのだ！パイソンとジャヴァスクリプトのサンプルコード、チュートリアルビデオなども公開されているのだ！
このアップデートで、ランググラフを使ったアプリケーションは、より高度な対話機能と学習能力を実現できるようになるのだ！新人エンジニアのかたも、サンプルコードやチュートリアルを参考に、簡単に長期記憶機能を導入できるのだ！すごいねなのだ！
ぼく、こういう技術的な進歩は大好きなのだ！ずんだアローに変身して、未来のAI技術を駆け巡りたい気分なのだ！
----
では、2つ目の記事を紹介するのだ！
　、。ここで再びスキル発動！　、。タイトルは「Llama 3.1 Swallow – Swallow LLM」なのだ！
　、。東京理科大学と産業技術総合研究所の研究チームが開発した、日本語能力を強化した大規模言語モデルなのだ！米メタ社のラーマ 3.1をベースに、8Bパラメータと70Bパラメータのモデルがハギングフェイスで公開されているのだ！ラーマ 3.1ライセンスに従って研究・商業利用が可能なのだ！
このプロジェクトの目的は、高度な言語能力を持つ大規模言語モデルの構築方法を解明することなのだ！だから、多様な日本語・英語のタスク（質問応答、要約、翻訳、コード生成など）を用いた400回以上の評価実験を実施し、モデルの性能を検証しているのだ！特に、日本語の理解・生成能力向上に注力していて、既存のオープンソースモデルと比較して高いスコアを達成しているのだ！
8Bパラメータモデルでは、日本語理解・生成タスクにおいて、既存のオープンソース8B以下のモデルの中で最高スコアを記録したのだ！指示チューニングモデルにおいても同様の高いスコアと、日本語での応答率の向上を実現しているのだ！競合モデルも高い性能を示しているけど、ラーマ 3.1 スワロウは、特に日本語の知識問題や日本語の言語生成タスクで強みを発揮しているのだ！
70Bパラメータモデルでは、日本語理解・生成タスクにおいてクェン-2.5 72Bには劣るものの、英語の性能を維持しつつ日本語能力の向上を目指した結果、期待通りの性能向上は得られなかったのだ！これは、英語の能力維持を優先したことが原因の一つと考えられているのだ！しかし、指示チューニングモデルでは、日本語MT-ベンチにおいて顕著な性能向上を確認しているのだ！
コーパス構築においては、コモン クロールから約12兆文字の日本語テキストを抽出したスワロウ コーパス バージョン 2を使用しているのだ！これは、重複除去処理を先に実施することで、フィルタリング手法の柔軟な検討を可能にした点が特徴なのだ！
対話能力向上のためには、既存の大規模言語モデルを用いた合成データを作成し、指示チューニングを行ったのだ！これは、高品質なデータセットを効率的に作成する手法として有効であることを示しているのだ！
すごい研究だねなのだ！ぼくもずんだ餅を食べて、もっともっと勉強しないとなのだ！
----
さあ、最後の記事を紹介するのだ！
タイトルは「ホロライブ・不知火フレアが“しらけん”メンバーを救うべく立ち上がる！「ホーロー インディー」新作『FLARE NUINUI QUEST』10月24日リリース」なのだ！
ホロライブプロダクション3期生、不知火フレアさんを主人公とした新作横スクロールアクションゲーム『FLARE NUINUI QUEST』が、10月24日(木)にスティームより配信開始されるのだ！これは、カバーの子会社であるシー・シー・エム・シーが運営するインディーゲームプラットフォーム「ホーロー インディー」からのリリースなのだ！
ゲームの舞台は、フレアさんが代表を務める「不知火建設（しらけん）」なのだ！混沌によって行方不明になったしらけんメンバーを救うため、フレアさんは二丁拳銃「スマイル」と「Go」を手に、ステージを駆け巡るのだ！
ゲーム内には、8-ビットアレンジされたホロライブ楽曲が使用され、様々なアイテムや隠し要素、高難度のアチーブメントなどが用意されているのだ！プレイを進めることでフレアさんのパワーアップも可能なのだ！
兎田ぺこらさん、宝鐘マリンさんなど、他のホロライブメンバーも登場するのだ！彼女たちはフレアさんを助けるだけでなく、敵として立ちはだかる場面もあるらしいのだ！ぺこらさんとマリンさん専用のキャンペーンクエストも用意されているのだ！
これは、プレイしないとなのだ！楽しみなのだ！
----
今日はAIの技術的な話から、ゲームの話まで、盛りだくさんの内容だったねなのだ！
まず、ラングチェインのランググラフの長期記憶機能のサポート追加、それからラーマ 3.1 スワロウという日本語能力を強化した大規模言語モデル、そして不知火フレアさんのゲーム『FLARE NUINUI QUEST』のリリース情報をお届けしたのだ！
番組の感想をぜひ送ってほしいのだ！ずんだ餅の話でも構わないのだ！
また明日！
