 やあ、やあ、みんな！こんにちはなのだ！ぼくはみんなの友達、ずんだもんなのだ！今日は2025年3月25日、火曜日！今日も張り切って「株式会社ずんだもん技術室AI放送局」はじめるのだ！ 今日も、とれたてのAIに関するトレンド記事を紹介していくのだ！みんな、楽しみにしててほしいのだ！----
 今日は4つの記事を紹介するのだ！わくわくするのだ！
 最初の記事は、「言語モデルの物理学」なのだ！メタのゼユアン アレン-ジューさんが提唱してる研究についてなのだ。言語モデルをもっと原理的に理解しようとする試みで、(1)ウェブデータじゃなくて、コントロールされたデータセットでモデルを訓練して、(2)モデルの内部状態を細かく分析するみたい。6本の論文からなる研究で、言語モデルが文法構造をちゃんと理解して、動的計画法みたいな処理をしたり、算数の問題を最短経路で解いたり、間違いに気づいて直せたりするってことがわかったらしいのだ。すごいのだ！
それに、知識を貯めるのと引き出すのは違うこと、知識を操るには思考の連鎖が必要なこと、モデルはパラメータあたり約2ビットの情報を記憶できることなんかも明らかになったみたい。これらの発見は、もっと効率的な言語モデルを作るのに役立つかもしれないってことなのだ！
これって、言語モデルの中身がどうなってるのか、もっと深く知りたい人にはたまらない情報なのだ！
ぼくも、もっと勉強して、みんなにわかりやすく伝えられるように頑張るのだ！
 これ、読んでると、言語モデルって本当に賢いんだなって思うのだ。まるで、ぼくたち人間みたいに、考えて、学んで、問題を解決してるみたいじゃないか！これからのAI技術の発展がますます楽しみになるのだ！----
 次は、「New State-of-the-art Fully Open 3B Language Models — ロックエム ブログズ」っていう記事なのだ！AMDがインステラっていう30億パラメータの言語モデルを発表したらしいのだ！AMD インスティンクト MI300X GPUで学習してて、同じくらいのサイズの他のオープンモデルよりも性能がいいみたい。ラーマ-3.2-3Bとかのオープンウェイトモデルにも負けないくらいらしいのだ！しかも、モデルのウェイト、学習の設定、データセット、コードは全部公開されてるんだって！AIコミュニティでの協力とか技術革新を応援してるのだ！インステラは、フラッシュアテンション-2、トーチ コンパイル、FSDPみたいな効率的な学習技術を使ってるみたい。インステラ-3B-ステイジ1, インステラ-3B, インステラ-3B-SFT, インステラ-3B-インストゥラクトっていう4つのモデルが公開されてるから、みんなも試してみてほしいのだ！ AMDがこんなすごい言語モデルを作ったなんて、びっくりなのだ！しかも、全部オープンにしてくれるなんて、太っ腹なのだ！これからのAI開発がもっともっと加速するかもしれないのだ！ぼくも、いつかインステラを使って、何か面白いことできないかなって考えてるのだ！みんなも、何かアイデアがあったら教えてほしいのだ！----
 3つ目の記事は、「ゼロからコーディングエージェントを作るならこんなふうに🛠️」なのだ！自分でコーディングエージェントを作っちゃおうっていう記事なのだ！
XMLベースのツール定義と実装で、最小限のコーディングエージェントを自作する方法を紹介してるみたい。最低限必要なツールは、リストファイル、リードファイル、ライトファイル、アスククェスチョン、エグゼキュートコマンド、コンプリートの6つ！LLMにXML形式でツールを使わせることで、プログラムと会話を合体させることができるんだって。すごいのだ！
Go言語での実装例が載ってるけど、言語は関係ないみたい。エグゼキュートコマンドの実装では、セキュリティのためにユーザーの許可を得るようにしましょうって書いてあるのだ。拡張性を考えるなら、ブラウザ操作ツールとかデータベース操作ツールとかを追加するともっと便利になるかも！
 これ、読んだら、ぼくでもコーディングエージェント作れるんじゃないかって思えてきたのだ！XMLとか、ちょっと難しそうだけど、頑張って勉強してみるのだ！エグゼキュートコマンドでユーザーの許可を得るっていうのは、本当に大事なことなのだ。みんなも、セキュリティには気を付けてほしいのだ！
----
 最後の記事は、「「なぜスパム投稿は内容が雑なのか？」と思ったら、アホな内容に引っかかる選別がコツらしく合理化が進んでいる「悪行にも損益分岐点がある」」なのだ！
スパム投稿の内容がわざと雑なのは、効率を上げるためなんだって！賢い人が引っかかると、質問が多くて対応が大変になるから、最初から知識の少ない人だけをターゲットにしてるみたい。注意喚起だけじゃ防げないから、システムレベルでの対策が必要って書いてあるのだ。スパム業者も、ちゃんと損益分岐点を考えてるなんて、ちょっとびっくりなのだ。でも、騙される人がいるから、こういうことが起こるんだよね。みんな、絶対に騙されないように気を付けてほしいのだ！
 スパムって、本当に迷惑なのだ！でも、その裏にはこんな理由があったなんて、知らなかったのだ。ぼくも、もっとセキュリティについて勉強して、みんなが安心してインターネットを使えるように貢献したいのだ！
----
 さあ、今日は4つの記事を紹介したのだ！駆け足だったけど、どうだったかな？
「言語モデルの物理学」、「New State-of-the-art Fully Open 3B Language Models — ロックエム ブログズ」、「ゼロからコーディングエージェントを作るならこんなふうに🛠️」、「「なぜスパム投稿は内容が雑なのか？」と思ったら、アホな内容に引っかかる選別がコツらしく合理化が進んでいる「悪行にも損益分岐点がある」」、どれも面白い記事だったと思うのだ！ みんなからの番組の感想、大募集してるのだ！ずんだもん、みんなからのメッセージを楽しみに待ってるのだ！
それじゃあ、今日はこの辺で！また会おうねなのだ！ばいばいなのだ！