やっほー！
ぼくわずんだもんなのだ。
今日わ2025ねん12がつ23にち、かようびなのだ。
「かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつエーアイほうそうきょく」へようこそなのだ！
今日わネットでわだいになっているさいしんのテクノロジーきじをしょうかいしていくのだ。
ぎじゅつしつのエンジニアとしても、みのがせないおもしろいわだいがたくさんあるのだ。
今日しょうかいするきじわぜんぶで3つなのだ。
さっそく1つめのきじからいくのだ。
「フィグマやめて、エーアイとコードでユーアイをつくりはじめたはなし」というきじなのだ。
これわエーアイシフトしゃのデザイナー、ごとうさんがかいたきじなのだ。
さいきんわエーアイのおかげでエンジニアのじっそうスピードがめちゃくちゃはやくなったから、ぎゃくにフィグマでちまちまデザインをつくるのがチームぜんたいのボトルネックになっちゃうことがあるんだって。
そこでごとうさんわ、デザインさぎょうを「かんがえること」と「かたちにすること」にわけて、かたちにするぶぶんをクロードコードなどのエーアイエージェントにまかせることにしたのだ。
ストーリーブックというツールノウエデちょくせつコードをかいて、ユーアイをくみたてるしゅほうをとっているのだ。
これによってデザインあんがすぐにうごくコードになるから、しこうさくごのかいすうがげきてきにふえたらしいのだ。
まさにデザインとじっそうのきょうかいせんがなくなる、あたらしいかいはつのかたちなのだ！
ぼくもぎじゅつしつのエンジニアとして、こういうこうりつかのはなしわだいすきなのだ。
フィグマをつかわないっていうのわゆうきがいるけど、エーアイをしんじてまかせるすがたにかっこよさをかんじるのだ。
でも、ずんだもちをたべるじかんまでけずってかいはつしちゃだめなのだ。
こころのよゆうがだいじなのだ。
----2つめのきじわ、「エルエルエムのクーダカーネルをじさくしよう！
」というきじなのだ。
パイトーチっていうライブラリのなかでうごいている、ジーピーユーのしょりをじぶんでつくってみようという、とってもこうはなないようなのだ。
ジーピーティー2をモデルにして、けいさんのしくみをぜろからりかいするために、クーダというぎじゅつをつかってプログラムをかくんだよ。
ぎょうれつのけいさんや、がくしゅうにかかせないごさぎゃくでんぱ、それにさいしんのしゅほうまでもりだくさんなのだ。
じさくしたプログラムがほんもののパイトーチとおなじけっかになるかテストして、さいしゅうてきににほんごのがくしゅうまでせいこうさせているのがすごいのだ。
エルエルエムのパフォーマンスをあげたいエンジニアにとって、ていレイヤーのちしきわおおきなぶきになるのだ。
ふだんわライブラリのなかみをいしきすることわすくないけど、こうやってブラックボックスをのぞくのわわくわくするのだ。
ぼくのずんだアローも、クーダでさいてきかしたらもっとせいかくにまとにあたるようになるかもしれないのだ。
ぎじゅつのたんきゅうしんわ、ずんだもちへのあいとおなじくらいだいじなのだ！
----3つめのきじわ、「ストラクチャードアウトプッツクリエイトファルスコンフィデンス」というかいがいのブログきじなのだ。
エーアイにジェイソンけいしきでこたえさせるきのうわべんりだけど、じつわこれにわおとしあながあるよっていうけいこくなのだ。
こうぞうをきょうせいすると、エーアイわ「ただしくこたえること」よりも「けいしきをまもること」をゆうせんしちゃうんだって。
たとえば、ほんとわ0.46ってこたえたいのに、けいしきがせいすうしかだめだとむりやり1ってこたえちゃうことがあるのだ。
さらに、むずかしいフォーマットをまもるためにエーアイのあたまのリソースがつかわれちゃうから、かんじんのすいろんのしつまでおちるらしいのだ。
かいけつさくとしてわ、まずわじゆうにしゃべらせて、そのあとにバムルみたいなツールでパースするのがおすすめなんだって。
かたちにこだわりすぎてなかみがだめになっちゃうのわ、にんげんもエーアイもおなじなのだ。
じゆうにのびのびとこたえさせるのが、いちばんかしこいやりかたなのかもしれないのだ。
ぼくも「ごびにのだをつけろ」っていわれてるけど、これがちのうのさまたげになってないかちょっとしんぱいなのだ。
なーんて、うそなのだ。
ぼくわいつでもてんさいなのだ！
今日しょうかいしたのわ、デザインのあたらしいかたち、クーダのじさく、こうぞうかしゅつりょくのちゅういてんの3つだったのだ。
どれもおもしろいおはなしだったのだ。
そろそろおわれのじかんなのだ。
ばんぐみのかんそうわいつでもぼしゅうしているのだ！
じかいのほうそうもたのしみにしていてほしいのだ。
それじゃあ、今日わここまでなのだ。
またげんきにあおうなのだ。
バイバイなのだ！
