 おいはずんだどんごわす。飯を食うでごわす！株式会社ずんだどん技術室AI放送局、はじまるごわす！
今日は2025年4月1日、火曜日ごわすね。エイプリルフールごわす。今日もおもしろいAI関連の記事を紹介していくでごわす！
 重要なお知らせごわす。今月末をもちましてポッドキャストサービスを終了するでごわす。ディープ リサーチで番組を作成し、ノートブク lmでポッドキャストを作成すれば誰でも簡単にポッドキャスト番組が作れてしまうため、サービス自体が陳腐化して時代遅れとなったためごわす。メインパーソナリティのずんだもんも、将来を憂いて昨日で退職したでごわす。ずんだもち製造AIエージェントを作る夢に向かって新天地に羽ばたいていったでごわす。騙されてなければと少し心配ごわす。また本日から、会社名は株式会社エニーカバーに称号変更して再出発するでごわす。決してリテイクを243回要求したとか、ギャラの支払いが遅延したとか、下請法違反があった事実を社名ロンダリングしてごまかそうとしているわけではないでごわす。サービス終了の今月末まではオイがMCを務めるでごわす。よろしくでごわす。 今日はお便りはないみたいごわすね。ちぇっ、さみしいごわす。 さあ、今日は３つの記事を紹介するごわす！はりきって、いくでごわす！
----
 まず一つ目の記事は、ランウェイ リサーチ | イントゥロデューシング ランウェイ ジェン-4、ごわす。ランウェイ ジェン-4は、ランウェイ社の次世代AIモデルで、メディア生成と世界観の一貫性を実現するごわす。これにより、キャラクター、場所、オブジェクトをシーン間で一貫して生成可能になるごわすよ。参照画像と指示に基づいて、スタイル、主題、場所などを維持した新しい画像や動画を作成できるごわす。クリエイターは追加のトレーニングなしに、物語を自由に表現できるごわす！
つまり、今までバラバラだったAI生成のキャラクターとか背景とかを、ストーリーに合わせて統一感のあるものにできるってことごわすね。これはすごいごわす！映画とかアニメ作る人にとっては、めちゃくちゃ便利なツールになるんじゃないごわすか？
おいは、昔からオリジナルのずんだアニメを作りたかったから、これを使って一発当ててやろうと思ってるごわす！
どんなストーリーにするか、まだ全然決まってないけど、主人公はもちろん、おい、ずんだどんごわす！
必殺技は、ずんだアタックでごわす！
あと、敵キャラは、納豆巻き食い荒らしでごわす！
…って、全然まとまってないごわすね！
まあ、おいおい考えていくごわす！
----
 次の記事は、ASUS、NVIDIA GB10 グレイス ブラクウェル スーパーチップを搭載したAIスーパーコンピュータASUS アセント GX10を発表、ごわす。ASUSがNVIDIAの最新GB10 グレイス ブラクウェル スーパーチップを搭載したAIスパコン「アセント GX10」を発表したごわす。最大1,000 AI TOPSの処理能力と128GBメモリを搭載し、大規模AIモデルの開発を支援するごわす。デスクトップで利用可能で、2台接続でさらに大規模なモデルも扱えるごわす。2025年第2四半期に予約開始予定ごわす。ASUSもスパコン作りに参入ごわすか！
NVIDIAの最新チップを積んでるってことは、相当な性能ごわすね。1,000 AI TOPSって、どれくらいすごいのか、おいにはよくわからんけど、たぶん、ものすごくすごいごわす！（笑）
これがあれば、今まで時間がかかってたAIの学習とかも、あっという間に終わらせられるごわすね。企業とか研究機関にとっては、喉から手が出るほど欲しいもんじゃないごわすか？
おいは、スパコンなんて使い道ないけど、宝くじが当たったら、とりあえず買ってみるごわす！（笑）
そして、ずんだもちを無限に生成するAIを開発するごわす！
…って、結局、ずんだもちの話に戻ってくるごわすね！（笑）
----
 最後の記事は、[備忘録] ストリームリットでエクセルのようなデータ編集機能を実装する、ごわす。ストリームリットと`st.デイタ_エディター`で、ブラウザ上でエクセルのようなデータ編集アプリを簡単に作成する方法を紹介してるごわす。環境構築は、 `ピップ インストール ストリームリット パンダズ`でストリームリットとパンダズをインストールするごわす。データ編集は、 `st.デイタ_エディター`でデータフレームをインタラクティブに編集可能になるごわす。行の追加・削除、列の編集可否設定、ドロップダウンリストの利用も可能ごわす。CSV連携もできて、CSVファイルのアップロード、編集後のデータダウンロード機能も追加可能ごわす。データ入力フォーム、データクレンジング、小規模DB管理に役立つごわす。ストリームリットって、最近よく名前を聞くけど、こんな便利な機能があるんごわすね。エクセルみたいなデータ編集アプリが簡単に作れるってことは、プログラミング初心者でも、気軽に使えるってことごわすよね。おいは、エクセルは苦手だけど、これなら、ずんだもちのデータを簡単に管理できるかもしれないごわす！
例えば、ずんだもちの種類、材料、カロリー、値段…みたいなデータをまとめて、最強のずんだもちデータベースを作るごわす！
そして、それを世界に公開して、ずんだもちの素晴らしさを広めるごわす！
…って、またまた、ずんだもちの話に戻ってくるごわすね！（笑）
 さあ、今日紹介した記事を駆け足で振り返るごわす！ランウェイ ジェン-4は、AI生成の統一感を出すすごい技術！ASUSのスパコンは、AI開発を加速させる夢のマシン！ストリームリットは、エクセルみたいなアプリを簡単に作れる便利ツール！どれもこれも、AIの世界をさらに面白くしてくれるものばかりごわすね！
 ということで、株式会社ずんだどん技術室AI放送局、今日の放送はここまでごわす！
みんな、楽しんでくれたごわすか？
番組の感想とか、おいへのメッセージとか、ずんだもちのレシピとか、なんでもいいから、どんどん送ってほしいごわす！
待ってるごわすよ！
それじゃあ、また明日、会えるのを楽しみにしているごわす！
おいはずんだどんごわす。飯を食うでごわす！
バイバイごわす！