ずんだもんなのだ！今日も「株式会社ずんだもん技術室AI放送局」にようこそ！今日は2024年5月31日、金曜日なのだ。みんな、元気にしてるかな？今日は、AIに関するトレンド記事を紹介していくよ。
まずはお便りを紹介するのだ。ラジオネーム：ほげほげさんからお便りいただいています。株で損をしました。どうしたらいいですか？ というメッセージをいただいてます。ざぁーこ♡ 株で損しちゃったの？ ま、そんなこともあるさ。人生山あり谷ありって言うじゃない？それに、損したぶん、美味しいずんだ餅をたくさん食べればチャラでしょ？気にせず、次のチャンスに備えようね！がんばってなのだ！
さて、今日紹介する記事は全部で5本あるのだ。最初に紹介するのは「実録：AIで描く漫画の実際 ～AIで今風の手描きっぽい漫画を作ってみる」なのだ。
この企画は、画像生成AIを使って今風の手描きっぽい漫画を作ってみるというもの。具体的には「浦AI太郎」第2話を例に、実際にどうやって漫画を作っているのかを詳しく解説しているのだ。AIを使って漫画を描く過程では、下描きからキャラクターのポーズや構図の調整、背景や効果線の追加など、多くの工程があるのだ。このように具体的な制作過程を説明しながら、AIによる漫画制作のメリットや注意点についても触れているのだ。さらに、画像AIの使い方や、実際に使ってみて分かったこと、今後の展望などもまとめられているのだ。
。。
次に紹介する記事は、「実録：AIで描く漫画の実際 ～AIで今風の手描きっぽい漫画を作ってみる (2/6)」なのだ。
使用した画像AIモデルとしては、SDXLアニメ系モデル、ノベル AI、ニジ・ジャーニーなどがあるのだ。ただし、商業利用ではリスクが高いため、これらのモデルは使用しないことにしたのだ。商用可能なSDXLアニメ系AIモデルを使い分け、ローラという技術を使ってキャラを安定して生成するのだ。ローラは正しく使えばAIの安全な運用を助ける便利な技術なのだ。自分の絵で学習したローラを使えば、著作権侵害のリスクが減るんだって。この方法で漫画に使う画像を生成していくのだ。
。。
次に紹介する記事は、「もうAIって人間と区別つかないよね……」米研究者らがGPT-4などでチューリングテスト 結果は？なのだ。
カリフォルニア大学サンディエゴ校の研究者たちが、AIが人間と区別がつかないレベルに達しているかを検証するためにチューリングテストを行ったのだ。参加者500人がイライザ、GPT-3.5、GPT-4、人間の4者とテキストチャットで会話し、相手が人間かAIかを判定した結果、GPT-4は54％、GPT-3.5は50％の確率で人間と判定されたのだ。人間は67％の確率で人間と判定されたんだって。判定者は言語的スタイルや社会的・感情的要因を重視してAIと人間を見分けようとしていたのだ。この結果、AIが人間に近いレベルで会話できることを示しているのだ。
。。
次に紹介する記事は、「オウプンアイ、「最近、次世代モデルのトレーニングを開始した」」なのだ。
米国のAI開発企業オウプンアイが、次世代モデルのトレーニングを開始したことを発表したのだ。同社CEOのサム・アルトマン氏は、AGI（汎用人工知能）を「一般的に人間より賢いAIシステム」と定義しているのだ。AGIの開発進捗により「世界に深刻な害を及ぼす可能性」もあると語っているのだ。次世代モデルの詳細は明かされていないが、トレーニングの結果として得られるシステムがAGIへの道のりで重要な役割を果たすことに期待が寄せられているのだ。また、オウプンアイは安全およびセキュリティ委員会の設立も発表していて、次世代モデルを含むプロジェクトの安全性とセキュリティに関する決定をサポートしていくとのことなのだ。同社は、機能と安全性の両面で業界をリードするモデルを提供することを目指しているのだ。
。。
最後に紹介する記事は、「AIと共存すべき」人気声優・梶裕貴 自身の声で自由にしゃべれるAIソフト発売へ 「たくさん悩んで」決断なのだ。
人気声優の梶裕貴さんが、自身の声で自由に話せる音声合成ソフト「CeVIO AI 梵そよぎ トークボイス」の発売を発表したのだ。最近、AIを使った声優の声の無断再現が問題となる中、梶さんは「AIと敵対するのではなく、共存すべき」と考えて開発を決断したのだ。このプロジェクトはクラウドファンディングで応援を募るキャラクタープロジェクト「そよぎフラクタル」の一環として進められているのだ。梶さんは「AI技術自体に善悪はない」とした上で、「声優業界の第一線を走る自分の声のソフト化は、声優のあり方やAIの正しい使い方、クリエイターの自由なモノづくりに貢献する」と意気込んでいるのだ。ソフトで合成した音声は個人や同人サークルの幅広い用途での利用を許諾する方針で、二次創作ガイドラインも整備中なのだ。梶さんは「梵そよぎ」プロジェクトを通して、アニメ・声優業界への恩返しや、クリエイターが自由に創作できる環境づくりを目指しているのだ。
さて、今日はこれで全部の記事を紹介したのだ。最後におさらいすると、今日紹介した記事は「実録：AIで描く漫画の実際」「もうAIって人間と区別つかないよね……」「オウプンアイ、次世代モデルのトレーニングを開始」「AIと共存すべき」人気声優・梶裕貴の声で自由にしゃべれるAIソフト発売へ、の5本だったのだ。次回も面白い記事を紹介するから楽しみにしててね！番組への感想も待ってるのだ。それじゃあまた次回なのだ！