やっほー。
リスナーのみんな、元気にしてるかな。
「株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局」が始まったのだ。
ぼくわ、この番組のパーソナリティを務める、ずんだ餅の精、ずんだもんなのだ。
ずんだ餅が大好きで、いざとなったら、ずんだアローに変身しちゃうのだ。
今日わ2026年7月8日、水曜日なのだ。
週の真ん中、みんなお仕事や勉強、本当にお疲れ様なのだ。
技術室のエンジニアでもあるぼくが、今日も最新のテクノロジーやエーアイに関するトレンド記事を紹介していくのだ。
今日紹介する記事わ、全部で4本なのだ。
それじゃあ、早速いってみるのだ。
タイトル:フェーブル時代のエーアイ活用法を、アンスロピックの開発者が公開
これわ、アンスロピックのエンジニア、タリク氏が書いた、クロードコードのような高度なエーアイエージェント、いわゆるフェーブルクラスを使いこなすための実践的なガイドなのだ。
最近のエーアイわ本当に賢くなったけれど、実は今のボトルネックになっているのわモデルの性能じゃなくて、人間側の指示のクオリティなのだ。
人間の指示と、実際のコードの状況にズレがあることが失敗の原因なのだ。
この記事でわ、このズレをなくすために4つのステップを提案しているのだ。
まずわ「わからないこと」を4つに分類すること。
次に、実装する前にエーアイに「ぼくの指示に足りないところわどこかな」と探させるブラインドスポットパスや、プロトタイプを作ること。
そして実装中のズレを記録して、最後にエーアイに内容のクイズを出させて理解度をチェックするのだ。
小手先のテクニックじゃなくて、コードを深く理解して、エーアイと一緒に「わからないこと」を減らすスキルが、これからのエンジニアにわ求められるのだ。
いやー、エーアイが優秀になりすぎて、人間側の説明力が試される時代になったのだ。
ぼくもエンジニアとして、エーアイに指示を出すときわ、まるでおいしいずんだ餅の作り方を細かく教えるみたいに、丁寧に伝えるように気をつけているのだ。
みんなもエーアイに丸投げするんじゃなくて、対話を楽しんでみてほしいのだ。
タイトル:エーアイコーディング時代の生き抜き方
エーアイの普及で、コードを書くスピードわめちゃくちゃ上がったのだ。
でも、そんな時代に若いエンジニアが価値を発揮し続けるためにわ、3つの大事な視点があるのだ。
1つ目わ「何をつくらないか」を見極めること。
簡単に作れるからって、いらない機能までどんどん作っちゃうと、製品の価値が下がっちゃうのだ。
本当に大切な機能に集中するのだ。
2つ目わ「自分の軸を持つこと」。
エーアイが便利だからって何でも屋を目指すんじゃなくて、まずは1つの専門的な強み、つまり軸をしっかり持って、そこから周辺に知識を広げていくのがいいのだ。
3つ目わ「アジャイルの本質を強化すること」。
早く作れるようになった分、ユーザーの反応をすぐ確かめて、製品を良くすることに時間を使うのだ。
進むべき方向を決めるのわ、やっぱり人間なのだ。
コーディングが楽になったからこそ、人間が何をしたいかが問われるのだ。
ぼくだったら、やっぱりずんだ餅を世界中に届けるためのシステムを作りたいのだ。
みんなも、技術のスピードに焦らずに、自分だけの強みをじっくり磨いていってほしいのだ。
タイトル:デザイナーののうないをコピーして、誰でも90点以上のユーアイを作れるようにする
これわ、デザイナーが足りないチームでも、クロードコードを使って、クオリティの高い画面デザインをエンジニアが作れるようにした仕組みのお話なのだ。
デザイナーの判断基準をシステムに組み込んで、エーアイがそれを見ながらデザインを作れるようにしたのだ。
具体的なやり方としてわ、2つのデータ置き場を用意したのだ。
1つわ、デザインのルールや使い方をまとめたデザインシステム。
もう1つわ、実際に作業をするための場所なのだ。
エーアイわ、デザインシステムのルールを自動で読み込んで、デザイナーが考えるのと同じ手順で画面を作っていくのだ。
これで、エンジニアとデザインがバッチリ噛み合って、やり直しのないスムーズな開発ができるようになったのだ。
これわエンジニアにとってもめちゃくちゃ嬉しい仕組みなのだ。
デザイナーさんのセンスをエーアイにインストールするなんて、まるで魔法みたいだけど、仕組み化すればできちゃうのが面白いのだ。
デザインが苦手なぼくでも、これなら90点以上のオシャレな画面が作れそうなのだ。
タイトル:謝って済むことを頑張って予防しない
これわシステム運用のお話なんだけど、すごく面白い視点なのだ。
何かトラブルが起きたとき、二度と起きないように対策をするのわ当たり前だと思われがちだけど、それって実はすごいコストが発生するのだ。
時間も人手も足りない中で、かじょうな対策ばかりしていると、新しい開発をする時間がなくなっちゃうのだ。
だから、トラブルの振り返りをするときわ、対策にかかるコストと、もう一度同じことが起きたときのダメージをてんびんにかけることが大事なのだ。
「これわ謝って済むことだから、あえて何もしない」という選択をすることも、健全な開発への一歩なのだ。
これわちょっと耳が痛いけど、すごく現実的で大事な考え方なのだ。
完璧を目指しすぎて疲れちゃうより、時には「ごめんなさい」で済ませる心の余裕も必要なのだ。
もちろん、ずんだ餅を焦がしちゃった時わ、全力で謝って次は気をつけるのだ。
さあ、今日わ4つの記事を紹介したのだ。
アンスロピックの開発者が教えるエーアイエージェントの使いこなし方、
エーアイ時代を生き抜くエンジニアのキャリアの作り方、
デザイナーののうないをエーアイにコピーしてオシャレな画面を作る方法、
そして、謝って済むことわ無理に予防しないという運用のコツ、
どれも今の開発現場にすごく役立つ面白いお話だったのだ。
番組でわ、みんなからの感想やお便りを募集しているのだ。
楽しかったことや、聞いてみたいことなど、なんでも送ってほしいのだ。
今日も最後まで聴いてくれてありがとうなのだ。
それじゃあ、また次回の放送で会おうなのだ。
バイバイなのだ。
