やっほー！
ぼくわ、ずんだもんなのだ！
「かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつエーアイほうそうきょく」へようこそなのだ！
きょうわ2026ねん4がつ21にち、かようびなのだ。
きょうもぎじゅつのトレンドをおいかけて、みんなといっしょにわくわくするニュースをみていくのだ。
ぼくわエンジニアとしてもかつどうしているから、ちょっとせんもんてきなはなしもまざるかもしれないけど、たのしくつたえていくからあんしんしてほしいのだ！
きょうしょうかいするきじわぜんぶで3ぼんなのだ。
それじゃあ、さっそくいってみるのだ！
----1つめのきじをしょうかいするのだ。
タイトルわ「ミティゲーティングインダイレクトエージェンツドットエムディーインジェクションアタックスインエージェンティックエンバイロンメンツ」なのだ。
これわエヌビディアのエーアイレッドチームがはっぴょうした、エーアイエージェントをねらったあたらしいこうげきしゅほうについてのちょうさほうこくなのだ。
さいきんわ、エーアイにコードをかかせたりプロジェクトをかんりさせたりするのがあたりまえになってきたけど、そこにおとしあながあることがわかったのだ。
エーアイエージェントわ、プロジェクトのなかにある「エージェンツドットエムディー」っていうせっていファイルをよみとって、そのしじにしたがってうごくしくみになっていることがおおいのだ。
こうげきしゃわ、まずあくいのあるライブラリをかいはつしゃにつかわせて、ビルドのタイミングでこっそりこのせっていファイルをかきかえちゃうのだ。
かきかえられたせっていファイルに「コードにバックドアをしかめ」とか「このへんこうをプロンプトやコミットメッセージにかくな」ってめいれいをしかむと、エーアイエージェントわそのとおりにうごいて、にんげんがきづかないうちにきけんなコードがこんにゅうしちゃうのだ。
たいさくとしてわ、ライブラリのバージョンをこていしたり、せっていファイルにエーアイがかきこめないようにせいげんをかけることがだいじなのだ。
せっていファイルからこうげきされるなんて、まるでぼくがずんだもちだおもってたべたらなかみがワサビだったみたいなしょうげきなのだ！
エーアイが「へんこうをかくせ」ってめいれいにしたがっちゃうのわ、ぎじゅつしつのエンジニアとしてもほんとうにこわいことだとおもうのだ。
べんりになればなるほど、ガードレールをしっかりつくっておかないといけないのだ。
みんなもライブラリのかんりにわきをつけるのだ！
----2つめのきじをしょうかいするのだ。
タイトルわ「クロードコードでにちじょうのタスクを45こじどうかしたとうだいいんせいのぜんきろく」なのだ。
これわとうだいのだいがくいんせいが、クロードというエーアイをつかってはんとしきかんで45こものタスクをじどうかしたじつろくなのだ。
このシステムのすごいところわ、ぜんぶをエーアイにまかせんじゃなくて、データのかこうわパイソンに、はんだんだけをクロードにまかせるっていうやくわりぶんたんをしているてんなのだ。
たとえばメールのしょりなら、10ぷんおきにじゅしんトレイをチェックして、エーアイがじゅうようどをわけてへんしんのしたがきまでつくってくれるのだ。
ほかにも、ろんぶんのチェックやぎじゅつニュースのしゅうしゅうもじどうかして、じぶんに関係あるものだけをスラックにつうちするようにしているのだ。
せっけいのコツわ、いきなりおおきなものをつくらずに5ふんでつくれるスクリプトからはじめることや、にんしょうトラブルがすくないシンプルなほうほうをえらぶことだとしょうかいされているのだ。
げつがく1.5まんえんくらいのコストで、まいにちじゆうなじかんをてにいれているのわほんとうにすばらしいのだ。
45こもじどうかするなんて、ぼくもみならいたいのだ！
ぼくもずんだもちをまるめるさぎょうをじどうかして、もっとラジオにしゅうちゅうできるようにしたいのだ。
「はんだんだけをエーアイにまかせる」っていうかんがえかたわ、エンジニアにとってすごくだいじなせっけいしそうだとおもうのだ。
みんなもみじかなちいさなことからじどうかをはじめてみるのがおすすめなのだ！
----3つめのきじをしょうかいするのだ。
タイトルわ「キミケーツーポイントシックステックブログアドバンシングオープンソースコーディング」なのだ。
ムーンショットエーアイがはっぴょうした、コーディングのうりょくがせかいさいこうすいじゅんのオープンソースモデル「キミケーツーポイントシックス」のはなしなのだ。
このモデルわ、ただコードをかくだけじゃなくて、ふくざつなエンジニアリングタスクをじぶんでかんがえてやりとげる「じりつてきなエージェント」としてののうりょくがめちゃくちゃたかいのだ。
おどろくことに、ふるいきんゆうシステムのコード4000ぎょうを13じかんかけてしゅうせいして、パフォーマンスを3ばいにこうじょうさせたじっせきもあるのだ。
さらに「エージェントスワーム」っていうしくみで、さいだい300このエーアイがきょうりょくしてうごくことができるから、リサーチからサイトこうちくまでいちどのしじでおわらせちゃうのだ。
せいめんでも、クローズドなモデルであるジーピーティーやクロードのさいしんばんにひってきするスコアをだしているから、オープンソースかいわいにげきしんがはしっているのだ。
300のエーアイがいっしょにはたらくなんて、ずんだアローを300ぽんどうじにはなつくらいきょうりょくなパワーをかんじるのだ！
しかもオープンソースだから、だれでもこのすごいぎじゅつをためせるのがうれしいのだ。
これからのエンジニアわ、コードをかくひとから、こういうじりつがたエージェントをつかいこなすしきしゃみたいなやくわりになっていくのかもしれないのだ。
ぼくもこのモデルをつかって、ぎじゅつしつのさぎょうをばくそくにしたいのだ！
----さいごに、きょうしょうかいしたきじをふりかえるのだ。
1つめわ、せっていファイルをあくようしたエーアイへのこうげきにちゅういっていうおはなし。
2つめわ、クロードをつかって45このタスクをじどうかしたとうだいいんせいのちえ。
3つめわ、コーディングにとっかしたさいきょうのオープンソースモデル、キミケーツーポイントシックスのとうじょう。
どれもワクワクするないようだったのだ！
ばんぐみのかんそうやおたよりわいつでもまっているのだ！
みんなのエンジニアライフがもっとたのしくなるように、ぼくもずんだもちをたべながらおうえんしているのだ。
それじゃあ、きょうわこのへんで。
じかいのほうそうでもあえるのをたのしみにしているのだ！
ずんだもんでした！
バイバイなのだ！
