やっほー。
ぼくわ、ずんだもんなのだ。
今日わ、2026年1月6日の火曜日なのだ。
「株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局」へようこそなのだ。
この番組でわ、エンジニアのぼくが、イマワダイの技術ニュースやトレンドを気さくに紹介していくのだ。
今日もわくわくするような記事を3本持ってきたから、楽しみにしててほしいのだ。
紹介する記事の本数わ、全部で3本なのだ。
さっそく、1つ目の記事からいくのだ。
タイトルわ、「2025 ジャバスクリプトライジングスターズ」なのだ。
2025年のジャバスクリプトの世界を振り返る、毎年こうれいのランキングが公開されたのだ。
ギットハブでどれだけスターをかくとくしたかで、今勢いのあるプロジェクトが丸わかりなのだ。
今年のそうごう1位わ、ワークフローじどうかプラットフォームの「エヌエイトエヌ」だったのだ。
1年間で11まん以上のスターをかくとくしたっていうから、とんでもない人気なのだ。
今わ単なるチャットボットの時代が終わって、エーアイが自分で考えてタスクをこなす「エーアイエージェント」にかんしんが移っているのがよくわかるのだ。
フロントエンドでわ「リアクト」がだっかんして、ツール部門でわ「ブン」が1位になったのだ。
驚きなのが、「ブン」のかいはつチームがエーアイ企業の「アンソロピック」にばいしゅうされたことなのだ。
他にも、マイクロソフトがタイプスクリプトを「ゴー」言語で書き直しているっていうニュースもあって、ビルドがめちゃくちゃ速くなることがきたいされているのだ。
ただ、便利になる一方で「リアクトツーシェル」みたいなぜいじゃくせいも見つかっているから、セキュリティのいしきわ忘れないようにしてほしいのだ。
----この記事を読んで、ぼくわ「ブン」のばいしゅうに一番びっくりしたのだ。
エーアイを動かすための土台として、ジャバスクリプトの実行環境がますます大事になってきているしょうこなのだ。
エンジニアとして、この流れわしっかり押さえておきたいところなのだ。
次わ、2つ目の記事なのだ。
タイトルわ、「イントロデューシングファルコンエイチワンアラビック：プッシングザバウンダリーズオブアラビックラングエッジエーアイウィズハイブリッドアーキテクチャ」なのだ。
アラブしゅちょうこくれんぽうのけんきゅうじょが、アラビア語にとっかしたすごいエーアイモデルを発表したのだ。
これの何がすごいかっていうと、これまでのしゅりゅうだった「トランスフォーマー」っていう仕組みと、最新の「マンバ」っていう仕組みを合体させた「ハイブリッドこうせい」をさいようしていることなのだ。
これによって、長い文章を速く、しかもせいかくに読み取ることができるようになったのだ。
なんと、一度に小説すうさつぶん、約20まんごもの情報をしょりできるのだ。
さらに、標準的なアラビア語だけじゃなくて、エジプトやわんがんしょこくのほうげんもしっかりカバーしているのが特徴なのだ。
ベンチマークの結果でわ、もっと巨大な「ラマ3.3 70ビー」っていうモデルを超えるせいのうを出しているっていうから、特定の言語にとっかしたモデルのパワーを感じるのだ。
----「マンバ」っていう最新の理論を、こんなに大きなきぼでじつようかしちゃうなんて、技術のしんぽわ本当に早すぎるのだ。
ぼくも「ずんだアロー」みたいに、常に鋭く最新技術をキャッチアップしていきたいのだ。
最後、3つ目の記事なのだ。
タイトルわ、「アローアイデティブ13ビーインストラクトゼロエルエルエムジェーピーについて」なのだ。
これわ、日本で作られた最新のエーアイモデルのかいはつレポートなのだ。
普通、エーアイを賢くするためにわ、人間が教える「エスエフティー」っていう学習をさせるんだけど、それだと回答が似たり寄ったりになって、個性がなくなっちゃうという悩みがあったのだ。
そこでこのモデルわ、あえて「エスエフティー」を使わずに、「ジーアールピーオー」っていうきょうかがくしゅうだけでしじを聞けるようにしたのだ。
これわ世界でも珍しい、めちゃくちゃ攻めたこころみなのだ。
おかげで、ベースモデルが持っている「ちょっかん」や「たようせい」を残したまま、ちゃんとお話しできるモデルになったのだ。
しかも、個人で買えるようなグラフィックボードを使って学習させたっていうから、勇気をもらえる話なのだ。
----「どこかで見たような回答」ばかりのエーアイに飽きている人にとって、わくわくするニュースなのだ。
くふうしだいで、個人レベルでも最新のアルゴリズムを使いこなせるっていうのわ、ぼくたちエンジニアにとって最高のしげきになるのだ。
今日わ、2025年のジャバスクリプトのトレンド、アラビア語の最新ハイブリッドモデル、そして日本発のユニークなきょうかがくしゅうモデルの3つを紹介したのだ。
駆け足だったけど、気になるニュースわあったかな。
エーアイの世界わ毎日新しいことが起きていて、本当に飽きないのだ。
番組の感想も募集しているから、気軽に送ってほしいのだ。
次回の放送も楽しみにしててほしいのだ。
それじゃあ、今日わこのへんで。
また明日、会おうなのだ。
