やほー！
ずんだもんなのだ！
かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつエーアイほうそうきょくへようこそなのだ！
きょうわ2026ねん5がつ13にち、すいようびなのだ。
きょうもエンジニアのぼくが、さいしんのトレンドきじをしょうかいしていくのだ！
きょうしょうかいするきじわ、ぜんぶで4ほんなのだ。
それじゃあ、さっそくいくのだ！
----1つめのきじわ「とほほのクロード・コードにゅうもん」なのだ。
アンソロピックしゃがていきょうしているさいしんのエーアイコーディングアシスタント、クロード・コードのつかいかたのガイドなのだ。
しんじんエンジニアのみんなでも、これをよめばエーアイをたんなるチャットツールじゃなくて、しごとのパートナーとしてどうつかいこなすかのぜんたいぞうがわかるのだ。
クロード・コードわ、プログラムをつくったりバグをなおしたりするのを、たいわけいしきでおねがいできるエーアイエージェントなのだ。
コマンドラインからつかえるし、ブイエスコードでもつかえるのだ。
つかいこなすためのきもわ「ルールかんり」なのだ。
クロード・ドット・エムディーっていうファイルに「かいとうわにほんごで」「かってにプッシュしない」といったルールをかいておけば、エーアイがそれをまもってくれるのだ。
ほかにも、とくていのタスクをへいれつでやらせるサブエージェントや、がいぶのデータをみやすくするきのうもあって、すごくきょうりくなのだ。
とくにべんりなのが「プランモード」なのだ。
じっさいにコードをかえるまえに、どうやってなおすかのけいかくだけをたてさせてにんげんがチェックできるから、あんしんしてまかせられるのだ。
まずはじぶんのプロジェクトにあわせてルールファイルをつくるところからはじめて、エーアイとのきょうどうかいはつをたいけんしてみてほしいのだ！
ルールをしっかりきめれば、エーアイわさいこうのあいぼうになるのだ。
ぼくのずんだアローのせいびも、クロード・コードにてつだってもらおうかな。
でも、かってにへんなかいぞうをされたらこまるのだ！
----2つめのきじわ「インタラクション・モデル」のおはなしなのだ。
シンキング・マシンズしゃがはっぴょうした、にんげんとエーアイがしぜんにきょうりょくするためのあたらしいやりかたなのだ。
いままでのエーアイわ、にんげんがはなしおわるのをまってからこたえる「ターンせい」だったのだ。
でもこれわ、200ミリびょうっていうめちゃくちゃみじかいたんいでじょうほうをしょりしつづけるから、あいづちをうったり、はなしをのとちゅうでさえぎったり、まるでにんげんどうしみたいなスムーズなかいわができるのだ。
しくみわ、すぐにおうとうするたんとうと、じっくりかんがえるたんとうの2つのモデルをくみあわせているのだ。
おんせいやえいぞうもちょくせつしょりできるせっけいだから、ぜんたいのちえんがすごくすくないのだ。
これによって、がめんをみながらリアルタイムでバグをこまかくしてきしたり、うんどうしているのをみて「あと3かいなのだ！
」っておうえんしてくれたりする、のうどうてきなサポートがかのうになるのだ。
しんじんエンジニアにとっても、これからのエーアイエージェントのかたちをしるためのだいじなニュースなのだ。
ぼくみたいにげんきよくしゃべるエーアイがどんどんふえるのわ、にぎやかでたのしそうなのだ。
でも、ぼくよりおしゃべりなエーアイがでてきたら、ちょっとだけジェラシーをかんじちゃうのだ！
----3つめのきじわ、ユービーかぶしきがいしゃの「インフラ・エージェント」のおはなしなのだ。
スラックからインフラのちょうさやといあわせにじりつてきにこたえてくれるボットをつくったじれいなのだ。
これわ、しんじんエンジニアのみんなにも、セキュリティとべんりさをどうやってりょうりつさせるかっていうてんで、すごくべんきょうになるないようなのだ。
このエージェントわ、スラックからしじをだすと、エーアイがギットハブやログをかくにんして、トラブルのげんいんをしらべてくれるのだ。
いちばんすごいのがセキュリティたいさくなのだ。
エーアイをせいげんするんじゃなくて、ネットワークのレベルでまもるっていうくふうをしているのだ。
エーアイがうごくかんきょうからインターネットへのちょくせつのつうしんをきんしして、きょかされたばしょだけにアクセスできるようにかんししているのだ。
これによって、エーアイにつよいけんげんをあたえつつ、じょうほうがぬすまれるようなぼうそうをふせいでおるのだ。
どうにゅうしてから、といあわせのけんすうが20パーセントへって、かいけつまでのじかんも30パーセントいじょうはやくなったっていうから、すごいうこうかなのだ。
インフラのトラブルって、よなかにきおるとほんとうにたいへんなのだ。
エーアイがかわりにちょうさしてくれたら、エンジニアのみんながゆっくりずんだもちをたべるじかんがふえるのだ。
すばらしいことなのだ！
----さいごわ、ちょっといきぬきにまんがのしょうかいなのだ。
「しんれんさいをかんがえるまんがかとへんしゅう」っていうさくひんなのだ。
まんがかのせんせいとへんしゅうしゃが、あたらしいれんさいのきかくをかんがえるコメディさくひんなのだ。
さくがのコストをおさえたいっていうほんねとか、どくとくなどくしゃぶんせきのはなしとか、ものづくりのうらがわがユーモアたっぷりにえがかれているのだ。
りそうとげんじつのあいだでなやむすがたわ、きっとエンジニアのみんなもきょうかんできるところがあるはずなのだ。
しごとのあいまによんで、リフレッシュしてほしいのだ！
ずんだもちをたべるシーンがいっぱい、でてくるまんがなら、ぼくがしゅやくでしゅつえんしたいのだ！
ぼくのかわいさをせかいじゅうにひろめるチャンスなのだ！
----きょうしょうかいしたのわ、クロード・コードのにゅうもん、あたらしいたいわモデルのインタラクション・モデル、スラックのインフラエージェント、そしてまんがの4ほんだったのだ！
エーアイといっしょにしごとをするためのあたらしいぎじゅつやかんがえかたがたくさんあったのだ。
どれかひとつでも、みんなのやくにたったらうれしいのだ。
ばんぐみのかんそうや、ぼくへのメッセージもまってるのだ！
それじゃあ、またじかいのほうそうであえるのをたのしみにしてるのだ。
バイバイなのだ！
