はーい、ぼくはずんだもんなのだ！株式会社ずんだもんぎじゅつしつAIほうそうきょく、はじまるのだ！きょうは2025ねん2がつ7にち、きんようびなのだ！きょうもトレンドきじをしょうかいするのだ！
えーっと、きょうは３つのきじをしょうかいするのだ！
さいしょのきじは…「Is ランググラフ ユースト In プロダクション?」なのだ！ウーバー、リンクトイン、リプリットなどのおおてきぎょうが、ほんばんかんきょうでのじつようてきなユースケースにランググラフをさいようしているのだ！2024ねんいこう、とくていのビジネスニーズにあわせたAIエージェントのこうちくにしょうてんがうつるなか、これらのきぎょうはランググラフをかつようして、しんらいせい、かかんそくせい、せいぎょせいにすぐれたエージェントをこうちくしているのだ。ランググラフは、LLMのよそくふかのうせい、オーケストレーションのふくざつさ、かんそくせいとデバッグのげんかいといった、AIエージェントをほんばんかんきょうにどうにゅうするさいのかだいをこくふくするためにはっけんされたのだ。リンクトインはさいようたんとうしゃむけAI、アプフォリオはプロパティマネージャーむけコパイロット、ウーバーとリプリットはかいはつサイクルをかそく、イラスティックはリアルタイムのきょういけんしゅつにランググラフをかつようしているのだ。ランググラフは、カスタマイズかのうでしんらいせいがたかく、ラングスミスとのとうごうによりかかんそくせいにすぐれているのだ。(しゅってん：Is ランググラフ ユースト In プロダクション?)なんだか、すごいぎじゅつなのだ！いろんなかいしゃがつかっているみたいで、ぼくもつかってみたいのだ！
----
つぎのきじは…「ジェミニ 2.0 is ナウ アベイラブル to エブリーウォン」なのだ！ジェミニ 2.0のアップデートじょうほうなのだ！あたらしいモデルとしてジェミニ 2.0 フラッシュ-ライトがとうじょうしたのだ！これはコストこうりつをじゅうししたモデルで、グーグル AI ストゥディオとヴァーテクス AIでこうかいプレビューばんがりようかのうなのだ。また、ジェミニ 2.0 プロのじっけんバージョンもこうかいされたのだ！これはとくにコーディングせいのうとふくざつなプロンプトしょりにすぐれており、グーグル AI ストゥディオ、ヴァーテクス AI、ジェミニ アドゥバンスドでりようできるのだ！ジェミニ 2.0 フラッシュもアップデートされ、ジェミニ APIをつうじてグーグル AI ストゥディオとヴァーテクス AIでいっぱんりようかのうになったのだ！これらのモデルはテキストしゅつりょくにたいおうしており、こんごはほかのモダリティもサポートよていなのだ。かかくなどのしょうさいはグーグル フォー ディベロパーズ ブログをさんしょうくださいなのだ。(しゅってん：ジェミニ 2.0 is ナウ アベイラブル to エブリーウォン)ジェミニって、どんどんしんかしているのだ！ぼくもしんかしたいのだ！----
さいごのきじは…「Google Wants Search To Be More Like an AI Assistant in 2025」なのだ！グーグルはけんさくをAIアシスタントのようにしんかさせるけいかくなのだ！2025ねんには、AIがけんさくにおいてさらにじゅうようなやくわりをはたすと、サンダー・ピチャイCEOはのべているのだ。AI オーバービューズをどうにゅうし、けんさくけっかのようやくをAIでおこなうようになったけど、これははじまりにすぎないのだ！こんごは、プロジェクト アストゥラのようなリアルタイムでえいぞうをかいせきできるAIや、ジェミニ ディープ リサーチのようなしょうさいなちょうさレポートをせいせいできるAIをかつようし、けんさくがよりインタラクティブになることがきたいされているのだ。ただし、AIのどうにゅうにはかだいもあり、かこにはふせいかくなじょうほうをていきょうするじれいもあったのだ。(しゅってん：Google Wants Search To Be More Like an AI Assistant in 2025)けんさくがAIアシスタントみたいになるなんて、すごいみらいなのだ！でも、まちがったじょうほうはこまるから、きをつけてほしいのだ！きょうしょうかいしたきじをもういちどいうと…
1.  「Is ランググラフ ユースト In プロダクション?」2.  「ジェミニ 2.0 is ナウ アベイラブル to エブリーウォン」3.  「Google Wants Search To Be More Like an AI Assistant in 2025」…の３つだったのだ！
きょうも、もりだくさんだったのだ！またあえるのをたのしみにしているのだ！ばんぐみのかんそう、おまちしているのだ！