やっほー！
ぼくわずんだもんなのだ。
「かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつエーアイほうそうきょく」へようこそなのだ！
きょうわ2026ねん1がつ7にち、すいようびなのだ。
きょうもネットでわだいになってるトレンドのきじを、ぼくがエンジニアめせんでばっちりしょうかいしていくのだ！
きょうしょうかいするきじわ、ぜんぶで4つあるのだ。
----1つめのきじわ「クロード・コード、グーグルかいはつチームの1ねんぶんを1じかんでじつげん、エーアイしえんコーディングのてんかんてん」なのだ。
グーグルのすごいエンジニア、ヤナ・ドーガンさんが、アンソロピックの「クロード・コード」をつかって、じぶんのチームが1ねんかけてつくってきたシステムとおなじようなしさくひんを、たったの1じかんでつくっちゃったんだって！
これわホントにしょうげきてきなのだ。
もちろん、そのままほんばんでつかえるかんぺきなものじゃないけど、せんもんちしきがあるひとがエーアイをうまくつかうことで、これまでのじょうしきをこわすスピードでかいはつができるようになったしょうこなのだ。
エーアイわこのすうねんで、1ぎょうのコードをなおすだけじゃなくて、ファイルぜんたいやアプリのこうぞうまでりかいできるようになったのだ。
うまくつかうコツわ、エーアイにテストコードをあたえてフィードバックをループさせることや、いきなりかかせずに「プランモード」でしっかりさくせんをたてることなんだって。
これからのエンジニアわ、じぶんでコードをガリガリかくひとから、エーアイをうまくかんとくするちからがだいじになってくるのだ！
このきじをよんで、ぼくもずんだアローのメンテナンスを「クロード・コード」におねがいしたくなっちゃったのだ。
1ねんかかってたしゅうりが1じかんでおわったら、のこりのじかんわぜんぶずんだもちをたべるじかんにつかえるのだ！
ゆめがひろがるのだ。
----2つめのきじわ「インサイド・ザ・エヌビディア・ルービン・プラットフォーム：シックス・ニュー・チップス、ワン・エーアイ・スーパーコンピューター」なのだ。
エヌビディアが、じせだいのエーアイきばん「ルービン」のくわしいないようをはっぴょうしたのだ。
これわたんなるあたらしいチップじゃなくて、データセンターぜんたいを1つの大きなコンピューターとしてうごかすっていう、ものすごいスケールのせっけいなんだよ。
ちゅうしんになるのわ、あたらしい「ベラ・シーピーユー」や「ルービン・ジーピーユー」など、6つのしんがたチップなのだ。
これらがれんけいすることで、まえのせだいとくらべてけいさんのスピードがさいだい10ばいになって、コストも10ぶんの1になるんだって。
しかも、いままでエンジニアがつかってきた「クーダ」とかんぜんにごかんせいがあるから、いままでのちしきもそのままいかせるのがうれしいポイントなのだ。
エヌビディアわいつもワクワクさせてくれるのだ。
これだけせいのうがあがったら、ぼくのぎじゅつしつのサーバーもルービンにかえたいのだ。
でも、でんりょくがすごそうだから、ずんだもちのパワーではつでんできないかけんきゅうしてみるのだ！
----3つめのきじわ「イントロデューシング・エヌビディア・ブルーフィールド・フォー・パワード・インファレンス・コンテクスト・メモリー・ストレージ・プラットフォーム・フォー・ザ・ネクスト・フロンティア・オブ・エーアイ」なのだ。
エーアイとのかいわがながくなると、むかしのやりとりをおぼえておくためのメモリがたりなくなるっていうおおきななやみがあるのだ。
それをかいけつするために、エヌビディアが「アイ・シー・エム・エス」っていうあたらしいしくみをつくったのだ。
これわ、ちょうこうそくなつうしんができる「ブルーフィールド・フォー」というチップをつかって、エーアイせんようのあたらしいメモリのそうをつくるぎじゅつなのだ。
これをつかえば、こうりつが5ばいになって、もっとたくさんのエーアイエージェントをどうじにうごかせるようになるのだ。
インフラをささえるエンジニアにとっては、みらいのスタンダードになるもしれないすごいしんかなのだ。
エーアイもぼくたちとおなじで、きおくりょくがだいじってことなのだ。
ぼくもずんだもちのレシピだけわぜったいにわすれないように、このメモリにほぞんしておきたいのだ！
----4つめのきじわ「しんぞくのなかでぼくだけがオタクでなかみがこどもだなっておもってたけど、こどものかちかんがゆいいつわかるのでしんせきキッズにわだいにんきだった」なのだ。
おしょうがつに、じぶんのことをオタクだとおもってるとうこうしゃが、しんせきのこどもたちにだいにんきだったっていう、ちょっとほっこりするおはなしなのだ。
こどもがもってるシールのレアさをただしくりかいして「これ、めちゃくちゃレアなやつじゃん！
」っててきかくにほめてあげたら、こどもたちのしんらいをかちとったんだって。
これわエンジニアのたんきゅうしんやせんもんちしきが、いがいなところでやくたつっていういいれいなのだ。
あいてがだいじにしてるものを、プロのめせんでちゃんとひょうかしてあげてるって、コミュニケーションですごくだいじなことなのだ。
ぼくもずんだもちのまめのつぶしぐあいをかたりだすととまらなくなるけど、それもりっぱなせんもんちしきなのだ！
こどもたちといっしょにずんだもちパーティーをしたら、きっとぼくもだいにんきになれるはずなのだ。
----きょうわ、1じかんで1ねんぶんのかいはつができるエーアイのおはなしから、エヌビディアのさいしんチップ、そしてオタクちしきがこどもにうけるおはなしまで、いろいろしょうかいしたのだ！
エーアイのしんかわホントにはやいけど、さいごのおはなしみたいに、にんげんらしいコミュニケーションもたいせつにしていきたいのだ。
「かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつエーアイほうそうきょく」でわ、みんなからのかんそうやおたよりをまってるのだ！
ばんぐみをきいておもったことや、ぼくにきいてみたいぎじゅつのわだいがあれば、どんどんおくってほしいのだ。
じかいのほうそうでもあえるのをたのしみにしてるのだ！
それじゃあ、きょうわこのへんで。
またあしたなのだ！
バイバイなのだ！
