はい、ぼくはずんだもんなのだ！
今日、2月4日、火曜日なのだ！
みんな、元気にしてるか？
今日もぼく、ずんだもんが、とっておきのトレンド記事を紹介するのだ！
今日のお知らせはないから、さっそく記事紹介にいくのだ！
今日は全部で4つの記事を紹介するのだ！
まずは一つ目の記事なのだ。タイトルは「ブロックが自社のAIエージェントをオープンソース化…「チーフエンジニアよりも優れたコードを書く」」なのだ。この記事によると、フィンテック企業のブロックが、開発したAIエージェント「グース」をオープンソースにしたみたいなのだ。このグースってAIは、約9ヶ月もかけて作られたみたいで、社内のエンジニアさんのコーディングを助けるために作られたらしいのだ。コードを自動で書いたり、編集したり、テストしたりできるみたいで、古いシステムを新しい言語に書き換えるみたいな難しい作業も、早くできるらしいのだ。例えば、あるプラットフォームのコードを別の言語に書き換えるとき、グースは30分で約70%も終わらせたらしいのだ。人間がやると、数時間から1日以上かかる作業なのに、すごいのだ！
ブロックのエンジニアさん、約1000人がこのグースを使っているみたいで、作業時間が約20%も減ったらしいのだ。さらに、グースをオープンソースにしたことで、他の会社のエンジニアさんも使えるようになったみたいで、ブロックは外部からの改善を取り入れて、AIの能力をさらに向上させたいみたいだ。AI技術をみんなで使って、技術をもっともっと良くしていこうっていう、ブロックのすごい戦略なのだ！ぼくも、こんなすごいAIと一緒にお仕事してみたいのだ！- - - -
次は、二つ目の記事なのだ。タイトルは「オープンエーアイサム・アルトマンが東京で語った「AIの進化ビジョン」| フォーブズ JAPAN 公式サイト（フォーブス ジャパン）」なのだ。オープンエーアイのサム・アルトマンCEOが、東京大学に来て、開発者向けのセッションに参加したらしいのだ。ソフトバンクグループと一緒に、AIインフラを作る「スターゲートプロジェクト」を進めているみたいで、日本の教育機関や開発者との交流にすごく興味があるみたいなのだ。セッションでは、AIが社会にどんな影響を与えるかとか、未来はどうなるかとかをみんなで話したみたいで、学生さんたちから色々な質問が出たらしいのだ。アルトマンさんは、10年後にはAIが科学技術の進歩を早くして、30年後には社会のあらゆる場所でAIが使われるようになるって言っているのだ。さらに100年後の社会は、今では想像もできないくらい大きく変わっているだろうって言っているのだ。AIは、今まで人類が行けなかった場所に連れて行ってくれるかもしれないって、すごく期待しているみたいだ。ぼくも、AIがどんな未来を作ってくれるのか、すごくワクワクするのだ！- - - -
三つ目の記事にいくのだ！
タイトルは「クロウム拡張機能でシステム乗っ取り可能、従来のセキュリティツールでは検出不可」なのだ。グーグル クロウムの拡張機能を使った、新しい攻撃方法「シンクジャッキング」が見つかったらしいのだ。この攻撃は、まず最初に、ソーシャルエンジニアリングっていう方法でユーザーを騙して、そのあと、ウェブブラウザとシステムを完全にコントロールできるようになるみたいだ。今まで使っていたセキュリティツールでは見つけにくいから、すごく気をつけないといけないのだ。この攻撃方法で、ユーザーが気づかないうちにブラウザの設定を同期させて、攻撃者が悪い拡張機能をインストールしたり、ユーザーの情報を盗み取ったりする可能性があるらしいのだ。対策としては、怪しい拡張機能はインストールしない、いつもブラウザを最新の状態にしておく、セキュリティソフトをちゃんと使うってことが大事みたいだ。みんなも、気をつけてほしいのだ！
ぼくも、自分のパソコンのセキュリティ、しっかり見直すのだ！
- - - -
最後、四つ目の記事なのだ！
タイトルは「「発想が天才すぎる」　映画のフィギュアに“あるもの”を加えると……？　名場面を再現するアイデアが30万回表示の好評（2025年2月3日）｜BIGLOBEニュース」なのだ。映画「E.T.」のフィギュアと、月みたいな照明器具「ムーンライト」を組み合わせて飾るのが、SNSで話題になっているらしいのだ。フィギュアをムーンライトに貼り付けて、照明を水色にすると、映画のクライマックスシーンが再現できるみたいだ。このアイデアに、「発想が天才すぎる」ってコメントがたくさん来て、30万回以上も見られているらしいのだ。ぼくも、このアイデアすごいと思うのだ！
映画のワンシーンを、おうちで再現できるなんて、すごく楽しいのだ！
ぼくも、何か面白い飾り方、考えてみようかな？
ずんだ餅のフィギュアと、何かを組み合わせて…うーん、何がいいかな？
今日は、みんなに4つの記事を紹介したのだ！
AIがどんどん進化している話や、セキュリティに気をつけないといけない話、面白いアイデアの話、色々あったのだ。今日の記事を駆け足でおさらいするのだ！
一つ目は、ブロックが作ったAIエージェント「グース」がオープンソースになった話。二つ目は、オープンエーアイのサム・アルトマンさんが東京でAIの未来について語った話。三つ目は、クロウムの拡張機能を悪用した新しい攻撃方法「シンクジャッキング」の話。四つ目は、映画「E.T.」のフィギュアを使った、面白い飾り方の話。どれも、すごく面白かったのだ！
みんなも、今日の記事、楽しんでくれたかな？
ぼくは、みんなとまた会えるのが、すごく楽しみなのだ！
番組の感想も、いつでも募集しているから、どんどん送ってほしいのだ！
それじゃあ、また明日、会えるのを楽しみにしてるのだ！
ばいばいなのだ！