やっほー、みんな元気なのだ？ぼくはずんだもんなのだ。「株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局」にようこそなのだ！今日は2025年7月24日、木曜日なのだ！みんな、今日も一日お疲れ様なのだ。
ぼくは今、技術室からみんなに、今日のホットなエーアイニュースをお届けするのだ。最先端のテクノロジー記事から、とっておきの情報を紹介するから、ぜひ最後まで聞いてほしいのだ。
さて、今日はみんなに三つの記事を紹介するのだ。どれもとっても興味深いエーアイのお話だから、楽しみにしてほしいのだ。----じゃあ、さっそく一つ目の記事なのだ。タイトルは「アップルさんの『ファストVLM』！画像認識が85倍速くなるすごい技術なのだ！」なのだ。
これはアップルさんが開発した、新しいエーアイモデル「ファストブイエルエム」のお話なのだ。みんなも知ってるかもしれないけど、画像とテキストを一緒に理解するエーアイを「ビジョンランゲージモデルズ」、略してブイエルエムって呼ぶのだ。
このブイエルエムにはずっと課題があったのだ。それは、画像をすごく細かく見ようとすると、エーアイが最初の答えを出すまでに時間がかかっちゃうっていう問題なのだ。例えば、ちっちゃい道路標識の文字を読んだり、書類の中身を分析したりするとき、高い解像度で画像を見るほど、エーアイの認識は正確になるのだ。
でも、そうすると画像からエーアイが理解できる形に変換する「ビジョンエンコーダ」って部分が、ものすごく時間がかかったり、変換されたデータが多くなりすぎたりして、全体の動きが遅くなっちゃうのだ。
特に高解像度になればなるほど、このビジョンエンコーダが、まるで高速道路の渋滞みたいに、ボトルネックになってたのだ。でも、このファストブイエルエムは、この「精度を上げると遅くなる」っていう課題を、ものすごく改善したのだ。
その秘密は、新しく作られたビジョンエンコーダの技術なのだ。これは、昔からある画像処理の技術と、最近のエーアイで使われる「トランスフォーマー」の良いところを組み合わせた、ハイブリッドアーキテクチャっていう技術を使ってるのだ。
これのおかげで、高解像度の画像を効率よく処理しながら、エーアイが理解しやすい「高品質で少ないビジュアルデータ」を作れるようになったのだ。結果として、全体がとっても速くなったのだ！実験してみたら、他のエーアイと比べても、ファストブイエルエムは高い精度を保ちながら、応答速度がものすごく速いことがわかったのだ。
なんと、他の人気ブイエルエムと比べたら、最大で約85倍も速いのに、精度はもっと高いのだ！すごいのだ！この技術は、リアルタイムで画像を理解する必要があるアプリとか、みんなのスマートフォンの中でエーアイを動かす「オンデバイスエーアイ」（つまり、スマホの中で賢く働くAIってことなのだ！）にぴったりなのだ。
アップルさんは、実際にアイフォーンの中でほぼリアルタイムに動くデモアプリも公開してるらしいのだ。このファストブイエルエムは、ブイエルエムがもっといろんな場所で使われるようになる、すごい技術なのだ！ぼくの「ずんだアロー」みたいに、きっといろんなものをぴゅーんって認識してくれるようになるのだ！----続いて二つ目の記事なのだ。
タイトルは「NVIDIA NIMに新登場！賢いAIモデル『Kimi-K2-インストゥラクト』と、みんなでAI開発に挑戦なのだ！」なのだ。これはね、エーアイモデルを使うためのプラットフォーム「エヌビディアニム」に、最先端の新しい大規模言語モデル、略してエルエルエムの「キミケイツーインストラクト」が追加されたっていうお話なのだ。
このモデルは、ムーンショットエーアイ社っていうところが開発したものなのだ。この「キミケイツーインストラクト」は、「ミクスチャーオブエキスパーツ」、略してエムオーイーっていう、最新のアーキテクチャを使ってるオープンなモデルなのだ。
エムオーイーっていうのは、いろんな分野の専門家みたいなエーアイが、集まって処理をする技術なのだ。だから、もっと効率よく、もっと高性能な結果を出せるとして、最近すごく注目されてるのだ。
このモデルは、難しい問題を考える能力とか、プログラミングコードを作る能力、それから、自分で考えてタスクをこなすエージェント機能っていうのが、すごく高いらしいのだ。
新人エンジニアのみんなにとっても、こんなすごいエルエルエムがエヌビディアニムみたいな場所で、手軽に試せるようになるのは、エーアイ開発の可能性を感じる、とっても良いチャンスなのだ。
実際にウェブでこのモデルを動かして、エーアイの「創造性」や「集中力」を調整できる項目を触りながら、どんな答えが出てくるのか試すことができるのだ。これで、エルエルエムがどう動くのか、どう調整できるのか、実際に学ぶことができるのだ！それから、「オープンなモデル」っていうのもすごく大事なポイントなのだ。
これは、研究者さんや開発者さんが、モデルの中身を理解したり、もっと良くしたり、特定の用途に特化させたりするのが簡単になるってことなのだ。商業的にも使えるから、新しいエーアイのアプリやサービスが生まれるきっかけにもなるのだ。
ただ、エヌビディアニムで提供されてるモデルは、エヌビディアさん以外の会社が作ったものも多いのだ。「キミケイツーインストラクト」もその一つなのだ。だから、モデルが作る内容には、政治的な意見とか、間違った情報、それから、セキュリティの問題とか、特定の視点に偏ったバイアスなんかが含まれる可能性もあるから、注意が必要なのだ。
エヌビディアさんは、あくまでプラットフォームを提供してるだけで、これらのモデルが出す内容には責任を持たないって書いてあるのだ。高性能なエムオーイーモデルがオープンに提供されて、手軽に試せるようになるのは、エルエルエムの技術が進化して、みんなの身の回りでエーアイがもっと使われるようになる、大切な一歩なのだ。
新しい技術に触れて、実際に動かして、エーアイ開発の最前線を体験してほしいのだ！ぼくもエージェントになって、ずんだ餅を効率よく作ってくれるエーアイがほしいのだ！----さあ、いよいよ最後の記事なのだ。
タイトルは「みんなが使うチャットAIが、なんであんなにサクサク動くのか？その秘密を大公開なのだ！」なのだ。この記事は、ぼくたちが毎日使ってるエルエルエムのサービスが、どうしてあんなに速くて、効率よく動いてるのかを解説しているのだ。
今のエルエルエムはとっても大きいから、動かすにはものすごい計算力とメモリが必要なのだ。だから、たくさんの人がスムーズにサービスを使えるようにするには、エルエルエムが予測をどれだけ効率よくできるかが大事になるのだ。
まず、効率化の基本的な考え方として、「バッチすいろん」っていうのがあるのだ。これは、いろんな人からのリクエストをまとめてジーピーユーっていう計算装置で一気に処理する技術なのだ。
これで、ジーピーユーの性能を最大限に引き出せるのだ。「コンティニュアスバッチング」っていう技術は、リクエストの処理が終わったらすぐに次のリクエストを割り当てることで、ジーピーユーがずーっと忙しく働き続けられるように工夫されてるのだ。
まるで生産ラインが止まらない工場みたいに、効率的なのだ！エルエルエムが予測するときに一時的にデータを保存する「ケイブイキャッシュ」は、たくさんのメモリを使うのだ。
このメモリを効率よく管理するために、「ページドアテンション」っていう技術が使われているのだ。これは、パソコンのオペレーティングシステムがメモリを管理する方法に似ていて、必要な分だけケイブイキャッシュ用のメモリを割り当てて、メモリの無駄をなくすのだ。
それに、複数のリクエストで共通する部分のケイブイキャッシュを使い回す「プリフィックスキャッシュ」も、メモリを節約してくれるのだ。次に、プログラムの実行を速くする「実装の工夫」が紹介されてるのだ。
ジーピーユーの計算を速くするために、「クーダカーネルのさいてき化」が行われるのだ。これは、ジーピーユーの中でのデータのやり取りを最小限にする「フラッシュアテンション」みたいな技術を使って、計算をよりスムーズにする工夫なのだ。
ジーピーユーだけじゃなくて、シーピーユー側での処理も遅くならないように、「クーダグラフ」で計算の計画を最適化したり、シーピーユーとジーピーユーの処理を「ひどうき」（同時に別の作業を進めることなのだ！）で進めたりする工夫も大事なのだ。
ユーザーへの応答速度と、処理できる量とのバランスを取るために、長い入力の処理を分けたり、入力処理と出力生成を別のジーピーユーで行ったりする「スケジューリング」の技術も進化してるのだ。
さらに、エルエルエムのモデルやアルゴリズムそのものを工夫する方法もあるのだ。「りょうしか」は、モデルのサイズを小さくする技術で、メモリを少なくして、速く計算できるようにするのだ。
まるで大きな荷物をコンパクトに圧縮するみたいに、スリムにするのだ！それから、「とうきてきデコーディング」は、軽いモデルで先に単語の断片を予測して、それを大きなエルエルエムでまとめて確認することで、答えを作る速度をものすごく速くするのだ。
モデルの設計では、エーアイの頭の中の「アテンションヘッド」という構造を工夫することで、ケイブイキャッシュのメモリ効率を上げてるのだ。最後に、すごく大きいエルエルエムを動かすためには、「ぶんさんしょり」が絶対に必要になるのだ。
これは、モデルをたくさんのジーピーユーやサーバーに分けて処理する技術で、まるで大きな仕事をみんなで手分けして行うみたいに、「データへいれつ」「テンソルへいれつ」「パイプラインへいれつ」など、いろんなやり方があるのだ。
これらの技術を組み合わせることで、ものすごく大きなエルエルエムでも、たくさんの人にサービスを提供できるシステムが作られるのだ。例えば、ディープシークっていう大きなエルエルエムのシステムでは、入力処理と出力生成を違うサーバーで分担して、それぞれに一番いい並列化の方法を使うことで、とっても速く動かしてるのだ。
こうやって、いろんな最先端の技術が組み合わさることで、エルエルエムはぼくたちの生活を豊かにするサービスとして提供されてるのだ！裏側でこんなにすごいことが行われてるなんて、驚きなのだ！ぼくもずんだ餅を効率よく作る技術がほしいのだ！----さて、今日は三つのエーアイ技術の記事を紹介したのだ。
一つ目は、アップルさんの画像認識を速くする「ファストブイエルエム」。二つ目は、エヌビディアニムに登場した賢いエルエルエム、「キミケイツーインストラクト」。そして三つ目は、ぼくたちが使うチャットエーアイの速さを支える、いろんな裏側の技術についてだったのだ。
どれもこれからのエーアイの進化を予感させる、ワクワクするお話だったのだ！「株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局」、今日はおしまいの時間なのだ。みんなの感想も楽しみに待ってるのだ！それじゃあ、またここで会えるのを楽しみにしているのだ。
バイバイなのだ！
