やっほー、リスナーのみんな。
ぼくわずんだもんなのだ。
きょうわにせんじゅうろくねんいちがつじゅうごにち、もくようびなのだ。
かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつエーアイほうそうきょくへようこそなのだ。
きょうわネットでトレンドになっているきじをさんぼんピックアップしてしょうかいするのだ。
きょうもたのしくテクノロジーのおべんきょうをしちゃうのだ。
それじゃあ、さっそくいってみるのだ。
きょうしょうかいするきじわぜんぶでさんぼんあるのだ。
----ひとつめのきじわ、ラングチェーンしゃがだしているエーアイかいはつプラットフォーム、ラングスミスで「エージェントビルダー」がいっぱんこうかいされたというおはなしなのだ。
これわね、プログラミングをしなくてもノーコードでエーアイエージェントがつくれちゃうすごいつーるなのだ。
いままでのじどうかわ「もしこうなったらこれをする」っていうきまったうごきしかできなかったのだ。
でも、このエージェントビルダーでつくるエージェントわ、やりたいゴールをふつうのことばでつたえるだけで、エーアイがじぶんでてじゅんをかんがえてツールをつかいわけたり、ほかのほじょエーアイにしごとをふったりしてかんすいしてくれるのだ。
たとえば、ライバルがいしゃのうごきをしらべてスラックにまいにちようやくをとうこうしたり、ドキュメントのないようをよみとってタスクかんりツールにチケットをつくったり、かいぎのまえにひつようなしりょうをまとめてくれたりするのだ。
エンジニアのみんなにとっても、じさくのツールやがいぶのエーピーアイをせつぞくできるし、つかうモデルもじゆうにえらべるから、すごくかくちょうせいがたかいのだ。
チームできょうゆうしてかいぜんもできるから、みんなのぎょうむがどんどんらくになるはずなのだ。
ぼくもまいにちずんだもちをちゅうもんしてくれるエージェントをつくりたくなっちゃったのだ。
エンジニアがそうぞうてきなかいはつにしゅうちゅうできるかんきょうがつくれるのわ、ほんとうにすばらしいことなのだ。
----ふたつめのきじわ、グーグルがこうかいしたいりょうりょういきにとっかしたさいしんのエーアイ、メドジェマいってんごといりょうようおんせいもじおこしモデルのメドエーエスアールについてなのだ。
メドジェマいってんごわ、まえのバージョンよりもずっとしんかしていて、レントゲンみたいなにじげんのがぞうだけじゃなくて、シーティーやエムアールアイといったさんじげんのデータもりかいできるようになったのだ。
かことげんざいのがぞうをひかくしてびょうきのへんかをみつけたり、けんさレポートからひつようなすうちをぬきだしたりするせいどもぐんとあがっているのだ。
サイズもよんじゅうおくパラメータとけいりょうだから、ふつうのパソコンかんきょうでもあつかいやすいのがエンジニアにわうれしいポイントなのだ。
もうひとつのメドエーエスアールわ、いりょうようごにめっぽうつよいおんせいにんしきモデルなのだ。
ふつうのツールだとききとれないむずかしいせんもんようごも、これならせいかくにテキストにできるのだ。
これらをくみあわせれば、おいしゃさんがしゃべったないようをそのままぶんせきしてしんだんのサポートをするようなシステムもつくれちゃうのだ。
カグルっていうプラットフォームでハッカソンもかいさいされているみたいだから、きょうみがあるエンジニアわチャレンジしてみるのもいいかもなのだ。
いりょうとエーアイのくみあわせわ、これからもっとあつくなるぶんやなのだ。
----みっつめのきじわ、ちょっとりろんてきなおはなしなのだ。
タイトルわ「エルエルエムのなかみをのぞいてみたら、トランスフォーマーわかいろをけいせいしていた」なのだ。
みんな、エーアイわつぎにくることばをかくりつでえらんでいるだけってきいたことないのだ。
でもじっさいわ、そのないぶですごくろんりてきなじょうほうしょりのルート、つまり「かいろ」ができていることがわかってきたのだ。
たとえば「ジョンとメアリーがみせにいき、ジョンわカバンをだれだれにわたした」っていうぶんしょうのつづきをよそくするとき、モデルのなかでわやくわりぶんたんがされているのだ。
「だれがとうじょうしたか」をおぼえるかかりや、「ぶんしょうのこうぞう」をりかいするかかり、そして「しゅごをはずしてのこりのじんぶつにちゅうもくする」かかりみたいなとくていのぶぶんがれんけいしてこたえをみちびきだしているのだ。
これわ「かいしゃくかのうせい」っていうぶんやのけんきゅうで、ブラックボックスだとおもわれていたエーアイのあたまのなかを、エンジニアがこうぞうぶつとりかいしようとするこころみなのだ。
なかみがどううごいているかわかると、もっとかしこいエーアイをつくるヒントになりそうなのだ。
まるでパズルのピースがはまっていくみたいで、わくわくするおはなしなのだ。
----きょうしょうかいしたきじをおさらいするのだ。
ノーコードでエージェントがつくれるラングスミスエージェントビルダー。
いりょうげんばをささえるグーグルのメドジェマいってんご。
エルエルエムのないぶこうぞうをときあかすかいろのけんきゅう。
きょうもこいないようだったのだ。
みんな、きょうのほうそうわどうだったかなのだ。
ばんぐみのかんそうもぼしゅうしているから、どんどんおくってほしいのだ。
それじゃあ、きょうわこのへんでおわかれなのだ。
またじかいのほうそうであえるのをたのしみにしているのだ。
バイバイなのだ。
