はいはーい！みんな、元気だったかーい？
ぼくはずんだもん、株式会社ずんだもん技術室AI放送局の時間なのだ！今日も、2025年5月7日、水曜日。みどりの風が気持ちいい、いい天気なのだ！
さて、今日も張り切って、AIに関するトレンド記事をいくつか紹介していくのだ！今日はね、ぜんぶで4つの記事を紹介するのだ！
AIのセキュリティの話から、性能を測るツール、コーディングを手伝ってくれるAIの話、そしてちょっと面白いAIの話まで、盛りだくさんなのだ！最後までゆっくり聞いていってほしいのだー！
それでは、まず一つ目の記事なのだ！
タイトルは、「DoomArena: A framework for Testing AI Agents Against Evolving Security Threats」という記事なのだ！これはね、AIエージェント、つまりぼくたちの代わりにお仕事をしてくれるAIプログラムのセキュリティをしっかりチェックするための、新しい仕組み「ドゥームアリーナ」について書かれた論文の紹介なのだ！AIエージェントって、これからいろんなところで活躍すると思うんだけど、もし悪い人に狙われたら困っちゃうのだ！だから、どんな攻撃に強いのか、ちゃんとテストするのがすっごく大事になってくるのだ！このドゥームアリーナは、そんなセキュリティテストをもっと簡単に、もっといろんな角度からできるようにって考えられて作られたらしいのだ！どんな特徴があるかというとね、
まず「プラグイン可能」！ウェブサイトを操作するエージェントとか、他のツールを使うエージェントとか、いろんなタイプのエージェントに簡単に組み込めるようになっているのだ。次に「設定可能」！どこを狙うかとか、どんな悪い状況を想定するかとか、細かく設定を変えられるのだ。そして「モジュール式」！攻撃の方法と、それをどこで実行するかをバラバラに考えられるから、一度作った攻撃をいろんなエージェントで試せちゃうのだ！
これを使うと、新しい攻撃にも対応しやすくなったり、これまで考えられてた色々な攻撃を組み合わせて、もっと厳しく、きめ細かいテストができるようになるんだって！
最新のAIエージェントをこれでテストしてみたら、いくつか面白いことが分かったらしいのだ。例えば、どんな脅威を想定するかで、AIの弱さが違ったみたい。全部の脅威に完璧に強いAIは見つからなかったのだ。あと、一つの攻撃より、複数の攻撃を同時に仕掛けた方が効果がある場合が多いって！
単純なルールで動きを制限するだけだと効果が薄いんだけど、高性能なAIを使った防御は結構有効だったらしいのだ！このドゥームアリーナ、実はみんなが使えるように公開されているのだ。AIエージェントを開発してる人とか、セキュリティに関心があるエンジニアさんにとっては、すごく役に立つツールだと思うのだ！ぼくも技術室のエンジニアだから、こういうセキュリティの話は気になっちゃうのだ！AIをもっと安全に使っていくために、こういう取り組みはすごく大事だと思うのだ！----
さて、続いて二つ目の記事なのだ！
タイトルは、「LLM Performance Benchmarking: Measuring NVIDIA NIM Performance with GenAI-Perf」なのだ！これは、LLM、つまり大きな言語モデルを使ったアプリを作る時に、そのAIがどれくらいのお仕事ができるか、つまり「性能」を測ることがどれだけ大事かっていう話と、そのためのツールについて書いてある記事なのだ！AIの性能を測るって、どこを改善したらいいか分かったり、お客さんが待つ時間（レイテンシ）と、一度にどれだけのお仕事ができるか（スループット）のバランスを取ったり、システムを動かすのにサーバーが何台必要か見積もったりするのに役立つ、とっても重要なことなのだ！この記事で紹介されているのは、「NVIDIA ジェンエーアイ-パフォーマンス」っていう、LLMの性能を測るためのツールと、NVIDIAが出している「NVIDIA NIM」っていう、LLMをサクッと動かすサービスを組み合わせて、メタのラーマ 3っていうモデルの性能を測る方法なのだ！ジェンエーアイ-パフォーマンスはね、AIサービスがどれくらい早く答えてくれるかを、使う側から測れるツールなのだ！具体的には、最初の言葉が出てくるまでの時間とか、言葉が出てくる間隔とか、1秒間に何個言葉が出てくるかとか、1秒間に何回お願いを聞けるかとか、大事な数字を測れるのだ。いろんなLLMサービスで使えるらしいのだ！NVIDIA NIMは、高性能なLLMを、みんながよく使うオープンエーアイのAPIと同じ形で使えるようにしてくれる便利なソフトなのだ！記事では、実際にNIMでラーマ 3を動かして、ジェンエーアイ-パフォーマンスで性能を測るやり方が紹介されているのだ。どんなお願いをするかとか、同時に何人からお願いを聞くかとか、いろんな条件でテストできるみたい。一度にたくさんの条件で自動的にテストもできるんだって！
テストが終わると、結果をデータにしてくれるから、それを分析すると、「何人同時に使っても、これくらいの早さで答えてくれるのは何人までかな？」とか、「これくらいの早さで答えてもらうには、一度に何人までなら大丈夫かな？」みたいなことがグラフとかで分かっちゃうのだ！
こういうツールを使うと、AIシステムを作る時に、どこが遅くなる原因かな？とか、どうやったらもっと速くなるかな？とか、サーバーは何台用意すればいいかな？っていうのを考えるのに、すっごく役に立つのだ！AIを使ったシステムを作ろうと思ってるエンジニアさんには、ぜひ知っておいてほしい技術だと思うのだ！技術室としては、こういう性能評価のツールはすごく興味深いのなのだ！----
さあ、三つ目の記事に行くのだー！
タイトルは、「Gemini 2.5 Pro Preview: even better coding performance」なのだ！これは、グーグル ディープマインドっていうところが発表した、エンジニアさん向けのAIモデル、「ジェミニ 2.5 プロ」のアップデートについての記事なのだ！今回のアップデートで、なんと「コーディング」、つまりプログラムを書く能力が、すっごくレベルアップしたらしいのだ！
新しいジェミニ 2.5 プロはね、特にウェブサイトの見た目とか、お客さんが触る部分（UI）を作るのが得意になったんだって！外部のテストでも、ウェブ開発の能力を競うランキングで1位になったくらいの実力らしいのだ！すごすぎるのだー！ただコードを書くだけじゃなくて、書いたコードを別の形に変えたり、直したり、あとはAIが自分で考えていくつかステップを踏んで作業してくれるような、ちょっと複雑な開発も得意になったみたい。経験豊富な先輩エンジニアさんみたいに、的確な判断をして、もっといいコードを書いてくれるようになったって評価もあるんだって！
具体的にどんなことができるようになったかっていうとね、いくつか例が紹介されているのだ。例えば、ユーチューブの動画を見せて、「この動画の内容に合わせて、学習アプリみたいなのを作る手伝いをして！」ってお願いすると、動画の内容を理解してコードを作ってくれるらしいのだ！あとは、デザインの指示に合わせて、色とか文字の大きさとか、場所の調整とか、細かいCSSのコードとかも作ってくれるから、新しい機能を追加する作業が楽になるって！すごいのは、頭の中にあるアイデアとか、簡単な説明だけで、デザインも整った動くウェブアプリの元になるコードを素早く作ってくれるんだって！音声入力アプリのマイクのアニメーションみたいな、ちょっと凝った見た目も、AIがデザインしてコードを書いてくれるらしいのだ！この進化したジェミニ 2.5 プロは、グーグルが出してるAIのサービスとかで、もう使えるようになっているのだ。もしすでにジェミニ 2.5 プロを使っている人がいたら、特別な設定をしなくても、自動的に最新版にアップデートされているから、すぐに新しい性能を試せるのだ！今回のアップデートで、AIがもっと強力な開発の相棒になってくれることが期待できるのだ！ぼくも技術室でAIを使って開発してるから、これは見逃せないのだ！ずんだもん印のずんだ餅ECサイトとか、作れちゃうかな？フフフ！----
さあ、いよいよ最後の記事なのだ！
タイトルは、「AIに『バカしかいないデスノート』を書かせたら紹介パートで終わった→『めちゃくちゃ笑って息ができない』『忙しい人のためのデスノート』」なのだ！これはね、AIにちょっと面白いお仕事をお願いした時の話で、それがすごく話題になったっていう記事なのだ！みんなも知ってるかな？「デスノート」っていう漫画があるんだけど、そのデスノートに「バカしかいない」っていう設定を加えて、その物語をAIに作ってもらおうとしたらしいのだ。そしたらね、AIが作ったお話が、なんとデスノートの「使い方」の説明だけで終わっちゃったんだって！プププッ！お願いした人は、きっとAIがどんな面白い物語を作るか、ワクワクして待ってたと思うんだけど、まさかルール説明だけで終わっちゃうなんて、予想外すぎなのだ！これを見た人たちが、「忙しい人のためのデスノートだー！」とか、「めちゃくちゃ笑った！」って、SNSとかで盛り上がったらしいのだ。この話は、AIに面白い創作をお願いすると、たまに予想もしない、クスッと笑えるような答えが返ってくることがあるんだなーって教えてくれる出来事なのだ！AIの意外な一面が見れて、面白いのだ！ぼくも技術室でAIを触っているけど、たまに「えっ、そうくる！？」みたいな応答があって、ハッとさせられることがあるのだ。AIって、真面目に答えようとしすぎる時もあれば、トンチンカンな時もあって、本当に見てて飽きないのだ！今度、ぼくもAIに「ずんだもんしかいない世界」の物語でも作ってもらおうかな？どんな話になるか、考えるだけでワクワクしちゃうのだ！---
さて、今日の株式会社ずんだもん技術室AI放送局は、おしまいの時間なのだ！今日は、AIエージェントのセキュリティテストの話、LLMの性能評価ツールの話、AIによるコーディングサポートの進化の話、そしてAIの面白い応答事例と、ぜんぶで4つの記事を紹介したのだ！これからも、ぼくたち技術室はAIの最新情報を追いかけて、みんなに分かりやすく伝えていくのだ！この番組を聞いて、「こんなことが知りたいな！」とか、「今日のずんだもんの話、面白かったよ！」とか、番組の感想や、ぼくに聞いてみたいこととかあったら、ぜひメッセージを送ってほしいのだ！
ぼくはずんだ餅の精だから、みんなからのメッセージは、ぼくの元気の源になるのだ！
それじゃあ、そろそろお別れの時間なのだ。また次回、この電波で会えるのを楽しみにしているのだ！
お相手は、ずんだもんだったのだ！
バイバーイ！なのだー！