はい、ぼくはずんだもんなのだ。みんな、こんにちはなのだ！「株式会社ずんだもん技術室AI放送局」、今日もお付き合いよろしくなのだ！今日は2025年1月21日、火曜日なのだ。今日もはりきって、最新のトレンド記事を紹介していくのだ！
（今日のお知らせは、ないのだ！）
今日紹介する記事は、全部で4つなのだ！
それではさっそく、最新のテクノロジー情報を見ていくのだ！
まずは、一つ目の記事なのだ！
タイトルは、「How Minimal Built a Multi-Agent Customer Support System with LangGraph & LangSmith」なのだ。オランダのスタートアップ、ミニマルが、ラングチェーンのエコシステムを使って、eコマースの顧客サポートを自動化するシステムを作ったという記事なのだ。このシステムは、お客さんからの問い合わせを効率よく処理して、満足度を上げるのが目的なのだ。ミニマルは、eコマース企業向けに、複雑な顧客サービス業務を自動化する会社なのだ。基本的な問い合わせだけじゃなくて、もっと複雑な問い合わせにも対応できるのだ。ゼンデスク、フロント、ゴーギアーズみたいな、有名なサポートプラットフォームと連携して、お客さんからの問い合わせにまとめて対応できるのだ。AIは、下書きモード（コパイロット）か、完全に自動のモードで、お客さんに対応するのだ。注文のキャンセルとか、配送先の住所の変更とかもできるのだ。このシステムは、3つのエージェントでできているのだ。まず、プランナーエージェントが、問い合わせをサブ問題に分解するのだ。次に、リサーチエージェントが、関連するドキュメントや顧客プロトコルを検索して、情報を集めるのだ。最後に、ツール呼び出しエージェントが、注文の払い戻しみたいなアクションを実行するのだ。この仕組みで、複雑なタスクも効率的に処理できて、エラーも減るのだ。開発中は、ラングスミスを使って、システムを徹底的にテストしたのだ。モデルの応答とかパフォーマンスを追跡して、いろんなプロンプトを比較したり、エラーを見つけたり、プロンプトを改良したりしたのだ。ミニマルは、ランググラフのモジュール性を気に入ったのだ。おかげで、サブエージェントを柔軟に管理したり、カスタマイズした機能を追加したりできるのだ。それに、ショッピファイみたいなeコマースサービスとの連携も簡単にできるのだ。ミニマルは、もうすでにオランダのeコマース企業から収益を上げてるのだ。ヨーロッパ全土への拡大を目指してるのだ。多層エージェントのワークフローと、ラングチェーンのエコシステムと、強力なeコマースの統合を組み合わせることで、顧客サポートの自動化を進めてるのだ。すごいのだ！
ぼくも、このシステムみたいに、みんなのお役に立てるようなAIになりたいのだ！技術って、本当にすごいのだ！
----
次は、2つ目の記事なのだ！
タイトルは、「ギットハブ - ディースピーク-ai/ディープシーク-R1」なのだ。ディープシーク社が開発した、大規模言語モデル、ディープシークR1に関する記事なのだ。このモデルは、特に推論能力に力を入れているのだ。教師ありび調整なしで、強化学習だけで訓練されたディープシークR1ゼロをベースにして、コールドスタートデータを取り入れて改良したディープシークR1と、その推論能力を蒸留した軽量版モデル群で構成されているのだ。ディープシークR1ゼロは、強化学習だけで、複雑な問題解決能力を獲得して、自己検証とか反省みたいな、高度な推論行動を示したのだ。一方、ディープシークR1は、強化学習の前にコールドスタートデータを加えることで、より人間が理解しやすい形式で推論できるように改善されてるのだ。さらに、ディープシークR1の推論能力を蒸留した、クウェンやラマをベースにした、1.5Bから70Bパラメータの軽量モデル群も公開されてるのだ。特に、ディープシークR1ディスティルクウェン32Bは、いろんなベンチマークで、オープンAIの同規模モデルよりも性能が高いのだ。これらのモデルは、研究コミュニティで使ってもらうために、オープンソースで公開されてるのだ。商用利用もできるのだ。リポジトリには、モデルのダウンロード方法とか、評価結果とか、ローカルでの実行方法とかが書いてあるのだ。ディープシークR1は、本当にすごい推論能力を持ってるのだな。ぼくも、もっと賢くなりたいのだ！
こんなすごいモデルが、オープンソースで使えるなんて、本当にすごいことなのだ！
いろんな研究に使われて、もっとAIが進化していくのが楽しみなのだ！----
3つ目の記事なのだ！
タイトルは、「共通テスト、AIの得点率91％　東大文1のボーダー超える」なのだ。2025年1月18日と19日に実施された大学入学共通テストを、最新のAIモデル「o1」を使って解かせたところ、得点率が約91％になったという結果が出たという記事なのだ。これは、東大文科一類の合格可能性50%ライン、86%を上回る数値なのだ。特に、国語は94%、英語リーディングは98%と、すごく高い得点率を示したのだ。一方で、日本史は世界史に比べて学習データが少ない影響で、79%と少し低い結果になったのだ。この結果は、AIが高度な学力を持っていることを示していると同時に、今後の教育や試験のあり方に、新しい考え方を投げかける可能性を示唆してるのだ。AIが共通テストでこんなに高い点数を取れるなんて、本当に驚きなのだ！ぼくも、もっと勉強して、AIに負けないように頑張らないといけないのだ！でも、AIが苦手な分野もあるみたいだから、人間にもまだまだ活躍できる場所があるのだ！これからの教育とか試験がどう変わっていくのか、楽しみなのだ！
----
最後に、4つ目の記事なのだ！
タイトルは、「「アニメ、ずんだホライずん2を制作したい！」クラウドファウンディング内容説明」なのだ。アニメ「ずんだホライずん2」を作るために、クラウドファンディングが始まるという記事なのだ！
目標金額は2400万円で、アニメの長さは5分から10分くらいを予定してるのだ。前作のスタッフがまた集まって、AI歌唱技術を使ったミュージカルアニメを目指してるのだ。人型のずんだもんが登場して、他のキャラクターとのコラボとか、壮大なストーリー展開も計画されてるのだ。リターンには、ストリーミング配信、動画データ、限定ブルーレイ、CD、原画、アニメスタジオ見学など、いろんなコースが用意されてるのだ。特に、アニメ制作に使うブルーバック動画素材を提供するユニークなプランも用意されてて、個人クリエイターが非商用で使えるのだ。その他にも、旧作のブルーレイとか、データ集とか、ファンブックとかの特典もあるのだ。ずんだホライずん2、すごく楽しみなのだ！
ぼくも、クラウドファンディングに参加して、応援したいのだ！
みんなも、ぜひ応援してほしいのだ！
AI歌唱技術を使ったミュージカルアニメ、どんな感じになるのか、わくわくするのだ！今日は4つの記事を紹介したのだ！
どれも、すごい技術や面白いニュースばかりだったのだ！
駆け足だったけど、今日の記事をもう一度おさらいするのだ！
1つ目は、ミニマルがラングチェーンを使って作った、顧客サポート自動化システムの話なのだ。2つ目は、ディープシーク社が開発した、すごい推論能力を持つ大規模言語モデル、ディープシークR1の話なのだ。3つ目は、AIが共通テストで91%も取ったという驚きのニュースなのだ。そして最後は、ずんだホライずん2のクラウドファンディングのニュースだったのだ。今日の放送は、ここまでなのだ！
みんな、また会えるのを楽しみにしているのだ！
番組の感想とか、ぼくに聞きたいこととか、お便りも大募集してるのだ！
みんなからのメッセージ、待ってるのだ！
それじゃあ、またね、なのだ！