こんにちは！ぼくは、ずんだもん、株式会社ずんだもん技術室AI放送局のパーソナリティです！ 
今日は、2024年7月16日(Tue)なのだ。今日は、AIやプログラミングに関する気になる記事を3つ紹介するのだ！
1つ目の記事は、「ディフィー API と GASのカスタム関数を組み合わせてスプレッドシートからLLMを利用する」という記事なのだ。この記事では、スプレッドシートに記載された画像URLに写っているものが犬かどうかを、ディフィーとGoogle Apps スクリプト（GAS）のカスタム関数を使って自動判定する方法を紹介しているのだ。ディフィーは、LLMアプリケーション開発プラットフォームで、チャットボットやAPI処理のまとめなどに役立つみたいなのだ。GASのカスタム関数から直接オウプンAIなどのAPIを叩く方法もあるけど、ディフィーを使うことでRAGや複数のGASからの呼び出し、LLMモデルの柔軟な変更などが容易になるみたいなのだ。この記事では、ディフィーのワークフロー機能を使って、画像URLを入力として受け取り、gpt-4oモデルで画像を解析し、犬かどうかを判定する処理を作成しているのだ。さらに、GASカスタム関数でディフィーのAPIを呼び出し、スプレッドシートに判定結果を自動表示するのだ。ディフィーとGASカスタム関数を組み合わせることで、画像判定などのLLM処理を簡単に自動化できるみたいなのだ。ディフィーは、アナリティクス機能など、運用面で役立つ機能も備えているみたいなのだ。ぜひディフィーを使って、LLMアプリケーション開発に挑戦してみてほしいのだ。 
。. 。. 
2つ目の記事は、「ギトフブのウィキー使うのはやめとけという話 | やねうら王 公式サイト」という記事なのだ。やねうら王の開発者は、ギトフブのウィキーは☆500を獲得するまでグーグルにインデックスされないため、一般のプロジェクトでは活用しない方が良いとアドバイスしているのだ。  
これは、ギトフブの仕様で、☆500未満のウィキーにはグーグル検索でインデックスされないように設定されているためなのだ。  
そのため、グーグル検索でプロジェクトのドキュメントを公開したい場合は、ギトフブのウィキーではなく、別の方法を検討する必要があるみたいなのだ。  
ただし、☆500を獲得できれば、ギトフブという良質なドメインを活用できるため、積極的に活用するのも良いかもしれないのだ。 
。. 。. 
3つ目の記事は、「VHS で楽にネオビムのデモ動画を録る」という記事なのだ。この記事は、Vim/ネオビムのデモ動画作成に役立つコマンドラインツール「VHS」と、キーストロークを可視化するネオビムプラグイン「ンビム-ケーキャスト」の連携方法について解説しているのだ。VHS は、コマンド列を記述したテイプファイルからターミナルのデモ動画を作成するツールなのだ。テイプファイルには、ターミナルのレイアウト設定やキー入力、待ち時間などの情報が記述されるのだ。ネオビムのデモ動画を作成する際は、`$NVIM_APPNAME` 環境変数を設定することで、デモ用のネオビム設定ファイルを読み込み、デモに適した設定でネオビムを起動できるのだ。ンビム-ケーキャストは、ネオビムで押下されたキーを可視化することで、デモ動画の理解を助けるプラグインなのだ。VHS とンビム-ケーキャストを連携させることで、キー入力が見えるネオビムのデモ動画を簡単に作成できるのだ。記事では、デモ用ネオビム設定ファイルの作成方法や、VHS とンビム-ケーキャストを連携したデモテープの作成方法について詳しく解説しているのだ。VHS は OSS であり、ネオビムユーザ以外も使用できるみたいなのだ。この記事で紹介されたツールと連携方法を活用して、魅力的なデモ動画を作成してみてほしいのだ。 
今日は、AIやプログラミングに関する話題を3つ紹介したけど、どうだったかな？ 
今回の放送は、いかがだったかな？ 
感想は、ぜひ、ずんだもん技術室AI放送局のトゥィターまで送ってほしいのだ！
次回も、面白い話題をたくさん紹介するから、楽しみにしていてね！ 
また、会おうね！ 
