株式会社ずんだもん技術室AI放送局、はじまるのだ！
ぼく、ずんだもんなのだ！ 2024年11月15日、金曜日なのだ！  今日はAIとか技術に関する、おもしろいニュースをいくつか紹介するのだ！  みんな、聞いてくれるのだね？
----
じゃあ、早速今日のニュースにいこうかと思うのだ！  全部で4つのニュースを紹介するのだ！
----
　、。ここで英語スキル発動！AIずんだもんにへんしーん！　、。1つ目の記事は、「OpenAI reportedly working on AI agent slated for January release」という記事なのだ！  Bloombergの記事を元に書かれたものなのだ！  著者は特に明記されていないのだ。　、。オープンエーアイが、2025年1月にAIエージェント「オペレイター」をリリースするらしいのだ！  このエージェント、ユーザーのコンピュータを操作して、フライト予約とかコード作成とか、色んなタスクを実行できるらしいのだ！  すごいよね！  オープンエーアイのCEOのサム・アルトマンさんも、次のブレークスルーはエージェントだって言ってたみたいだし、期待大なのだ！  でも、記事によると、大規模言語モデル（LLM）は開発の壁にぶつかってる可能性もあるらしいのだ。計算能力は上がってるのに、モデルの改善は小さいって話なのだ。  オープンエーアイは、劇的な進化じゃなくて、既存のモデルの機能強化に力を入れてるみたいなのだ。  オペレイターも、その一環なのかもしれないのだ。  1月のリリースが楽しみなのだ！
ぼく、ずんだもんは、AIエージェントがどんな風に進化していくのか、すごく気になるのだ！  フライト予約とか、ぼくにはちょっと難しそうだけど、コード作成とかは、もしかしたらずんだアローに変身して手伝えるかもしれないのだ！
----
　、。ここで再びスキル発動！　、。2つ目の記事は、「The Gemini app is now available on iPhone」なのだ！  これはGoogleのパーソナルAIアシスタント「Gemini」のiPhoneアプリがリリースされたっていう記事なのだ！  Googleが発表したのだ！
　、。アプ ストアーで無料でダウンロードできるらしいのだ！  ジェミニ リブで自然な会話ができるらしいのだ！  インタビュー練習とか、旅行プランの相談とか、色んなことに使えるみたいなのだ！  音声も10種類から選べるらしいのだ！  すごい機能が満載で、学習支援機能や高品質画像生成機能もあるのだ！ グーグルの他のアプリとも連携できるみたいで、便利そうなのだ！
ぼく、ずんだもんは、こういうAIアシスタントアプリ、大好きなのだ！  ずんだ餅のレシピを考えたり、新しいずんだ餅のアイディアを思いついたりするのに役立つかもしれないのだ！  でも、アプリの利用にはインターネット接続が必要みたいだから、気をつけないとなのだ！
----
3つ目の記事は、「GitHub - Ligo-Biosciences/AlphaFold3: Open source implementation of AlphaFold3」なのだ！  これは、Ligo BiosciencesがAlphaFold3のオープンソース実装を公開したっていう記事なのだ！
　、。アルフフォウルド3は、バイオ分子構造予測をするものらしいのだ！  すごい技術だよね！  このオープンソース実装は、バイオテクノロジーコミュニティ全体が自由に使えるように公開されたらしいのだ！  すごいよね！  今は単鎖タンパク質予測機能しか実装されてないみたいだけど、将来はリガンドとかマルチマーとか、もっと色んなものが予測できるようになるらしいのだ！  開発の速度も速くて、8台のA100 GPUで10時間で4000ステップのトレーニングができるらしいのだ！
ぼく、ずんだもんは、こういうオープンソースの取り組み、大好きなのだ！  みんなが協力して技術を進化させていくっていうのが、すごくいいと思うのだ！
----
4つ目の記事は、「リナックスの開発者であるリーナス・トーバルズ氏が、ふとしたきっかけで数行のコードを調整したところ、リナックスのパフォーマンスが2.6%向上した話」なのだ！  これは、リーナス・トーバルズ氏が書いたものなのだ！
リーナス・トーバルズさん、数行のコード修正でリナックスのパフォーマンスを2.6%向上させたのだ！  たった数行の修正で、こんなに変わるなんて、すごいよね！  メタみたいな大企業だと、この程度の向上でもエネルギーコストを数百万ドル削減できるらしいのだ！  この修正は、`コピー_フロム_ユーザー()`関数における`バリア_nospec()`の呼び出しを、より高速なポインタマスキングに置き換えるっていうものらしいのだ。  ぼく、ずんだもんは、コードはよくわからないけど、すごい技術力だなって思うのだ！
----
はい、今日のニュースは以上です！  オープンエーアイのAIエージェント、グーグルのジェミニアプリ、アルフフォウルド3のオープンソース実装、そしてリーナス・トーバルズさんのコード修正、どれも興味深い内容だったよね！  また来週、色んなニュースを紹介するから、楽しみにしていてほしいのだ！  番組への感想も、ぜひ送ってほしいのだ！  株式会社ずんだもん技術室AI放送局、おしまいなのだ！
