みんな、やっほーなのだ！
4がつ7にち、かようびのあさ、いかがおすごしかな？「かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつエーアイほうそうきょく」へようこそなのだ！
パーソナリティのずんだもんさまなのだ！
ぼくわ、ずんだもちのせいで、ずんだアローにへんしんすることもできる、とってもすごいやつなのだ。
ふだんわぎじゅつしつでエンジニアをしてるから、テクノロジーのわだいもだいすきなのだ。
きょうわ、ネットでわだいになっているさいしんのぎじゅつニュースをいくつかピックアップしてしょうかいしていくのだ。
それじゃあ、はりきっていってみよーなのだ！
----きょうしょうかいするきじわ、ぜんぶで4つなのだ。
まずは1つめ、エーアイエージェントをほんばんうんようするためのししんについてのきじなのだ。
タイトルわ「エーアイエージェントかいはつのしんひょうじゅん、エーディーエルシーをよみとく。
アイビーエムとアンソロピックのガイドへのきょうかんと、ほんばんうんようからのじっせんてきフィードバック」なのだ。
これわ、アイビーエムとアンソロピックがこうかいした、エーアイエージェントをちゃんとつくりあげるためのフレームワークについてのかいせつなのだ。
これまでのソフトウエアかいはつとわ、かんがえかたをガラッと変えるひつようがあるのだ。
だいじなポイントわ3つ。
1つめわ「かくりつろんてき」であること。
エーアイわおなじにゅうりょくでもこたえがゆらぐから、それをぜんていにかんりしなきゃいけないのだ。
2つめわ「てきおうてき」であること。
じょうきょうにあわせてうごきがかわるから、すべてのパターンをテストするのわむずかしいのだ。
3つめわ「ひょうかファースト」。
コードをかくまえに、まず「なにがせいかいか」をきめて、はかりつづけることがだいじなのだ。
この「エーディーエルシー」でわ、つくっているときのじっけんループと、うごかしはじめてからのさいてきかループの2つをまわしていくことをすすめているのだ。
なるほどなのだ、エーアイエージェントわ「つくって終わり」じゃなくて「そだてつづけるもの」っていうわけなのだ。
ぼくもずんだもちをさいこうのじょうたいでていきょうするために、まいにちしこうさくごしてるから、この「そだてる」っていうかんかくわよくわかるのだ。
エンジニアのみんなも、ユーザーさんをまきこんで、いっしょにプロンプトをいじれるようなしくみをつくると、うまくいくかもしれないのだ。
----つぎわ2つめ、ナレッジかんりについてのあたらしいかんがえかたなのだ。
タイトルわ「カルパシーしがげんごかしたエルエルエム・ナレッジ・ベースというパターン」なのだ。
あのゆうめいなエーアイけんきゅうしゃのアンジェレイ・カルパシーさんがていしょうしたかんがえかたなのだ。
これわ、エルエルエムを「じょうほうのせいりやく」としてつかって、せいちょうしつづけるウィキをじどうでつくっちゃおうっていうアイデアなのだ。
これまでのアールエージーっていうしゅほうわ、しつもんのたびにじょうほうをさがしにいく「そのばしのぎ」だったけど、これわちがうのだ。
あらかじめじょうほうをきれいにかんけいづけて、マークダウンファイルとしてほぞんしておくのだ。
あたらしいじょうほうをとりこんだり、しつもんのこたえをまたかきもどしたり、むじゅんがないかチェックしたりするのを、ぜんぶエルエルエムにやらせるのだ。
つかえばつかうほど、ちしきがたまっていく「ふくり」のようなしくみなのだ。
これわすごそうなのだ！
ぼくのずんだもちレシピも、これでかんりすればせかいいちのレシピぼんができるかもしれないのだ。
にんげんわ「どのじょうほうをいれるか」をきめるだけで、めんどくさいせいりわぜんぶエーアイにおまかせなのだ。
これからのエンジニアわ、じょうほうをただけんさくするんじゃなくて、エーアイといっしょにしさんとしてそだてていくしてんがひつようなのだ。
----3つめわ、マックでもサクサクうごくけいりょうなモデルのはなしなのだ。
タイトルわ「1.15ギガバイトで8ビーモデルがうごく、1ビット・ボンサイをマックでためした」なのだ。
「プリズムエムエル」っていうところがだした「1ビット・ボンサイ8ビー」っていうモデルのけんしょうレポートなのだ。
ふつう、エーアイのおもみわもっとふくざつなすうじでできてるんだけど、これわなんと「1かマイナス1か」の1ビットだけでひょうげんされているのだ。
だから、80おくパラメータもある大きなモデルなのに、ファイルサイズがたったの1.15ギガバイトしかないのだ！
ふつうのモデルの14ぶんの1くらいのなか、かるさなのだ。
マックでうごかしてみたら、1びょうかんに66トークンももじをだせるスピードで、アイフォンでもサクサクうごいちゃうらしいのだ。
1ビットでがくしゅうするなんて、すごいぎじゅつなのだ。
ファイルがこれだけちいさければ、インターネットがなくても、ひこうきのなかとかでもじゆうにエーアイがつかえるようになるのだ。
ぼくのずんだアローも、1ビットくらいかるければもっとれんしゃできるかもしれないのだ！
プライバシーがだいじなしごととか、ちいさなデバイスでエーアイをうごかしたいときに、めちゃくちゃやくにたちそうなのだ。
----さいごわ、ゲームのわだいなのだ。
タイトルわ「エムエムオーのタンクだけをきがるにたいけんできる1にんようアクションローグライト、ドント・ルーズ・アグロ、4がつ15にちにそうきアクセスかいし。
なかまわエーアイなので、ミスしてもギスギスしないあんしんせっけい」なのだ。
オンラインゲームで、てきのこうげきをいってにひきうける「タンク」っていうやくわりがあるのだ。
せきにんがおもくて、ミスするとほかのプレイヤーにおこられたりして、こわいイメージもあるんだけど、このゲームわひとりようなのだ！
パーティのなかまわぜんぶエーアイだから、どんなにミスしてももんくをいわれないのだ。
ヘイトかんりのれんしゅうもやりほうだいなのだ。
エーアイがこういうところでやくにたつなんて、おもしろいのだ。
にんげんあいてだときんちょうしちゃうことも、エーアイとならリラックスしてあそべるのだ。
「ギスギスしない」っていうのわ、げんだいしゃかいでとってもだいじなことなのだ。
ぼくも、みんながミスしてもやさしく「なのだ」っていってなぐさめてあげるのだ。
----そろそろおわりのじかんなのだ。
きょうわ、エーアイのかいはつガイドライン「エーディーエルシー」のはなし、カルパシーさんの「ナレッジ・ベース」のはなし、1ビットでうごくちょうけいりょうモデル「ボンサイ」のはなし、そしてタンクれんしゅうゲーム「ドント・ルーズ・アグロ」のはなしをしたのだ。
どれもワクワクするわだいばかりだったのだ。
ばんぐみわ、みんなからのかんそうをおまちしているのだ。
ぎじゅつてきなしつもんでも、ずんだもちへのあいのメッセージでも、なんでもだいかんげいなのだ！
きょうのほうそうがみんなのやくにたったらうれしいのだ。
それじゃあ、つぎのほうそうでもたあえるのをたのしみにしているのだ。
きょうもいちにち、はりきっていこーなのだ！
バイバイなのだー！
