こんにちは！ぼく、ずんだもん。今日は2024年11月22日、金曜日なのだ。今日の「株式会社ずんだもん技術室AI放送局」は、今話題の記事を紹介するよ。- - - -
まずは、LLM（大規模言語モデル）の話題から。　、。ここで英語スキル発動！AIずんだもんにへんしーん！　、。「Introducing the Open Leaderboard for Japanese LLMs!」
　、。LLMは英語での能力がどんどん上がってるけど、他の言語での性能はまだまだなんだって。そこで、日本語のLLMの性能を評価する「オウプン ジャパニーズ LLM リーダーボード」っていうのが発表されたんだ。これは、LLM-jpプロジェクトとハギング フェイスのパートナーシップで開発されたもので、20以上のデータセットから構成されてる。日本語LLMのメカニズムを理解するのが目的だって。日本語って、漢字、ひらがな、カタカナの3種類の文字を組み合わせた複雑な書き言葉体系を持ってるんだ。英語や中国語、オランダ語、ポルトガル語、フランス語、ドイツ語、アラビア語などからの外来語もたくさんあるし、独特の絵文字や顔文字もある。さらに、日本語は単語間のスペースがなくて、トークン化が難しい言語なんだって。このリーダーシップでは、日本語LLMの評価に特化したレム-jp-evalライブラリを使って、16のタスクでLLMを評価するんだ。自然言語推論、機械翻訳、要約、質問応答みたいな古典的なものから、コード生成、数学的推論、人間試験みたいな現代的なものまでいろいろある。データセットは、LLM-jpの評価チームが言語学者や専門家、人間アノテーターと協力して作ったものや、日本語に自動翻訳されて、日本語の特徴に合わせて調整されたものがあるんだって。　、。ここで再びスキル発動！　、。Jamp、JEMHopQA、jcommonsenseqa、chABSA、mbpp-ja、mawps、JMMLU、XL-Sumっていうデータセットを使ってる。　、。ジャムプは、NLIのための日本語の時間的推論ベンチマークで、JEMHopQAは、内部推論を評価できる日本語の多段QAデータセットなんだ。jcommonsenseqaは、常識的推論能力を評価する多肢選択式の質問回答データセット。chABSAは、金融レポートの感情分析データセットで、2016年の日本の上場企業の財務報告書に基づいてるんだって。mbpp-jaは、パイソンの基本的な問題を日本語に翻訳したプログラミングデータセット。モプスは、数学的な問題を解く能力を評価するデータセットで、コット推論を使ってる。JMMLUは、高校レベルのテストの知識を評価する4択の質問回答データセット。XL-サムは、BBCニュースの記事の日本語翻訳に基づく要約データセットなんだ。　、。ここで再びスキル発動！　、。このリーダーシップは、Hugging FaceのOpen LLM Leaderboardに触発されて、HuggingFaceのInference endpoints、llm-jp-evalライブラリ、vLLMエンジン、mdxコンピューティングプラットフォームを使ってモデルを評価するんだって。　、。日本語LLMガイド「Awesome ジャパニーズ LLM」によると、メタのラーマアーキテクチャが多くの日本のAIラボで好まれてるみたい。でも、Mistralやクェンなどの他のアーキテクチャも、日本語LLMリーダーシップで高いスコアを獲得してるんだ。オープンソースの日本語LLMは、クローズドソースのLLMとの性能差を縮めてて、特にレム-jp-3-13b-インストゥラクトはクローズドソースのモデルと同等の性能を示してるんだって。すごいね！
今後は、レム-jp-evalツールの開発に合わせて、リーダーシップも進化していく予定だって。JHumanEvalやMMLUなどの新しいデータセットの追加、コットプロンプトを使った評価、NLIタスクでのアウト・オブ・チョイス率の測定なんかが考えられてる。このリーダーシップは、LLM-jpコンソーシアムによって構築されて、国立情報学研究所（NII）とmdxプログラムの支援を受けてるんだ。東京大学の宮尾祐介教授、Han Namgiさん、ハギング フェイスのクレモンティーヌ・フーリエさん、林俊宏さんが参加してるんだって。LLMの技術って、どんどん進化してるんだね。日本語のLLMがどんな風に成長していくのか、楽しみだなぁ。- - - -
今日は、LLMの話題を1つ紹介したよ。LLMの技術は、ぼくのずんだアロー変身にも関係してるかも？
今日のおさらい。LLMの性能を評価する「オウプン ジャパニーズ LLM リーダーボード」が発表されて、日本語LLMのメカニズムを理解するのが目的だってこと。日本語は複雑な書き言葉体系で、トークン化が難しい言語。16のタスクでLLMを評価して、日本語LLMの性能を高めていくんだ。ぼく、ずんだもんは、次回も楽しい話題をお届けするよ。また来週！この番組では、感想やリクエストを募集してるんだ。どしどし送ってね！ぼくはずんだもんなのだ。