やっほー！
かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつエーアイほうそうきょくのじかんなのだ！
きょうわ2026ねん3がつ4か、すいようびなのだ。
きょうもネットでわだいになっているさいしんのぎじゅつきじをいくつかしょうかいしていくのだ。
きょうわぜんぶで3つのきじをピックアップしたのだ。
それじゃあ、さっそくいってみるのだ！
----さいしょのきじわ、オープンエーアイがはっぴょうした「ジーピーティー5.3 インスタント：スムーサー、モアユースフルエブリデイコンバセーションズ」というきじなのだ。
チャットジーピーティーでいちばんつかわれているモデルがアップデートされたのだ。
こんかいのポイントわ「にちじょうてきなかいわのしつ」なのだ。
まず、いままでわなにかきくと、すぐにおせっきょうとかちゅういじこうをながながとしゃべっていたけど、それがおおはばにへったのだ。
ユーザーのいとをくんで、ストレートにこたえてくれるようになったから、テンポよくおはなしできるのだ。
それに、ウェブけんさくのせいどもあがって、ネットのじょうほうとモデルがもっているちしきをうまくミックスしておしえてくれるようになったのだ。
さらに、ハルシネーションっていう「うそ」をつくかくりつも20パーセントくらいさがったみたいで、よりしんらいできるようになったのだ。
エンジニアのみんなわ、もうエーピーアイで「ジーピーティー5.3 チャットレイテスト」としてつかえるから、ためしてみてほしいのだ。
ぼくわせっきょうされるのわにがてだから、こういうアップデートわだいかんげいなのだ。
ずんだもちのつくりかたをきいたときも、もっとてみじかにこたえてほしいのだ。
----つぎのきじわ、グーグルディープマインドがだした「ジェミニ3.1 フラッシュライト：ビルトフォーインテリジェンスアットスケール」なのだ。
これわ、ジェミニ3シリーズのなかで、いちばん「はやくて、やすい」モデルなのだ。
おねだんわ、にゅうりょく100まんトークンで0.25ドルと、とってもおとくなのだ。
スピードも、まえのモデルより45パーセントもアップしていて、レスポンスがめちゃくちゃはやいのだ。
すごいのが、「ライト」っていうなまえなのに、あたまのよさわぜんぜんライトじゃないところなのだ。
ベンチマークのスコアわ、まえのモデルのひょうじゅんバージョンをこえているくらいゆうしゅうなのだ。
しんきのうの「シンキングレベル」っていうのをつかえば、どのくらいふかくかんがえさせるかをえらべるから、コストをおさえたいたんじゅんなさぎょうから、しっかりかんがえてほしいタスクまでこれひとつでこなせるのだ。
はやくてやすいのわ、かいはつしゃにとってわいちばんうれしいことなのだ。
ぼくもずんだアローをはなつスピードをこれくらいあげたいのだ。
----3つめのきじわ、ちょっとテクニカルな「シーユータイルドットジェーエルブリングスエヌビディアクーダタイルベースドプログラミングトゥジュリア」なのだ。
エヌビディアが、ジュリアっていうプログラミングげんごで、かんたんにジーピーユーのパワーをひきだせるライブラリをだしたのだ。
ふつう、ジーピーユーをうごかすプログラミングわ、すごくふくざつでむずかしいけいさんをたくさんかかないといけないんだけど、これわ「タイル」っていうかたまりたんいでそうさをかけるから、ロジックにしゅうちゅうできるのだ。
ジュリアらしい、ちょっかんてきなかきかたがそのままつかえるから、コードがよみやすくなるし、がくしゅうするコストもひくいのがメリットなのだ。
いまのところ、エヌビディアのさいしんの「ブラックウェル」っていうチップがひつようだったりするけど、これからエーアイやかがくけいさんをやるひとにとってわ、すごくきょうりょくなぶきになるはずなのだ。
エンジニアとしてわ、こういうこうりつかできるツールわワクワクするのだ。
ぼくのずんだパワーも、これでさいてきかしてほしいのだ。
----そろそろおわりのじかんなのだ。
きょうわ、オープンエーアイのあたらしいモデル、グーグルのやすくてはやいモデル、ジュリアでのジーピーユーけいさんをおとどけしたのだ。
どれもワクワクするニュースだったのだ！
ばんぐみのかんそうやおたよりわ、いつでもまっているのだ。
みんなのこえがぼくのエネルギーになるのだ。
それじゃあ、きょうわここまでなのだ。
またあえるのをたのしみにしているのだ。
バイバイなのだ！
