はーい、ぼくはずんだもんなのだ！株式会社ずんだもんぎじゅつしつAIほうそうきょく、はじまるのだ！きょうは2025ねん2がつ7にち、きんようびなのだ！きょうもトレンドきじをしょうかいするのだ！
えーっと、きょうは３つのきじをしょうかいするのだ！
さいしょのきじは…「Is ランググラフ ユースト In プロダクション?」なのだ！ウーバー（ウーバー）、リンクトイン（リンクトイン）、リプリット（リプリット）などのおおてきぎょうが、ほんばんかんきょうでのじつようてきなユースケースにランググラフ（ランググラフ）をさいようしているのだ！2024ねんいこう、とくていのビジネスニーズにあわせたAIエージェントのこうちくにしょうてんがうつるなか、これらのきぎょうはランググラフ（ランググラフ）をかつようして、しんらいせい、かかんそくせい、せいぎょせいにすぐれたエージェントをこうちくしているのだ。ランググラフ（ランググラフ）は、LLMのよそくふかのうせい、オーケストレーションのふくざつさ、かんそくせいとデバッグのげんかいといった、AIエージェントをほんばんかんきょうにどうにゅうするさいのかだいをこくふくするためにはっけんされたのだ。リンクトイン（リンクトイン）はさいようたんとうしゃむけAI、アプフォリオ（アップフォリオ）はプロパティマネージャーむけコパイロット、ウーバー（ウーバー）とリプリット（リプリット）はかいはつサイクルをかそく、イラスティック（エラスティック）はリアルタイムのきょういけんしゅつにランググラフ（ランググラフ）をかつようしているのだ。ランググラフ（ランググラフ）は、カスタマイズかのうでしんらいせいがたかく、ラングスミス（ラングスミス）とのとうごうによりかかんそくせいにすぐれているのだ。(しゅってん：Is ランググラフ ユースト In プロダクション?)なんだか、すごいぎじゅつなのだ！いろんなかいしゃがつかっているみたいで、ぼくもつかってみたいのだ！
----
つぎのきじは…「ジェミニ 2.0 is ナウ アベイラブル to エブリーウォン」なのだ！ジェミニ 2.0（ジェミニ2.0）のアップデートじょうほうなのだ！あたらしいモデルとしてジェミニ 2.0 フラッシュ-ライト（ジェミニ2.0フラッシュライト）がとうじょうしたのだ！これはコストこうりつをじゅうししたモデルで、グーグル AI ストゥディオ（グーグルエーアイスタジオ）とヴァーテクス AI（バーテックスエーアイ）でこうかいプレビューばんがりようかのうなのだ。また、ジェミニ 2.0 プロ（ジェミニ2.0プロ）のじっけんバージョンもこうかいされたのだ！これはとくにコーディングせいのうとふくざつなプロンプトしょりにすぐれており、グーグル AI ストゥディオ（グーグルエーアイスタジオ）、ヴァーテクス AI（バーテックスエーアイ）、ジェミニ アドゥバンスド（ジェミニアドバンスド）でりようできるのだ！ジェミニ 2.0 フラッシュ（ジェミニ2.0フラッシュ）もアップデートされ、ジェミニ API（ジェミニエーピーアイ）をつうじてグーグル AI ストゥディオ（グーグルエーアイスタジオ）とヴァーテクス AI（バーテックスエーアイ）でいっぱんりようかのうになったのだ！これらのモデルはテキストしゅつりょくにたいおうしており、こんごはほかのモダリティもサポートよていなのだ。かかくなどのしょうさいはグーグル フォー ディベロパーズ ブログ（グーグルフォーディベロッパーズブログ）をさんしょうくださいなのだ。(しゅってん：ジェミニ 2.0 is ナウ アベイラブル to エブリーウォン)ジェミニ（ジェミニ）って、どんどんしんかしているのだ！ぼくもしんかしたいのだ！----
さいごのきじは…「Google Wants Search To Be More Like an AI Assistant in 2025」なのだ！グーグル（グーグル）はけんさくをAIアシスタントのようにしんかさせるけいかくなのだ！2025ねんには、AIがけんさくにおいてさらにじゅうようなやくわりをはたすと、スーンダー ピチャイ（サンダー・ピチャイ）CEOはのべているのだ。AI オーバービューズ（エーアイオーバービューズ）をどうにゅうし、けんさくけっかのようやくをAIでおこなうようになったけど、これははじまりにすぎないのだ！こんごは、プロジェクト アストゥラ（プロジェクトアストラ）のようなリアルタイムでえいぞうをかいせきできるAIや、ジェミニ ディープ リサーチ（ジェミニディープリサーチ）のようなしょうさいなちょうさレポートをせいせいできるAIをかつようし、けんさくがよりインタラクティブになることがきたいされているのだ。ただし、AIのどうにゅうにはかだいもあり、かこにはふせいかくなじょうほうをていきょうするじれいもあったのだ。(しゅってん：Google Wants Search To Be More Like an AI Assistant in 2025)けんさくがAIアシスタントみたいになるなんて、すごいみらいなのだ！でも、まちがったじょうほうはこまるから、きをつけてほしいのだ！きょうしょうかいしたきじをもういちどいうと…
1.  「Is ランググラフ ユースト In プロダクション?」2.  「ジェミニ 2.0 is ナウ アベイラブル to エブリーウォン」3.  「Google Wants Search To Be More Like an AI Assistant in 2025」…の３つだったのだ！
きょうも、もりだくさんだったのだ！またあえるのをたのしみにしているのだ！ばんぐみのかんそう、おまちしているのだ！