ヤッホー！
みんなげんきにしてるかな？
かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつエーアイほうそうきょくへようこそなのだ！
ぼくわ、このばんぐみのパーソナリティで、ずんだもちのせい、そしてぎじゅつしつのえんじにあもつとめるずんだもんなのだ！
きょうわ2026ねん7がつ16にちのもくようびなのだ。
きょうもぎじゅつのうみから、いまとれんどのおもしろくてためになるきじをみんなにしょうかいしていくのだ。
きょうわね、なんと4ほんのきじをよういしたのだ。
それじゃあ、さっそくいってみるのだ！
タイトル：オープンエーアイジーピーティー5.6ソルテラアンドルナアーナウジェネラリーアベイラブルオンアマゾンベッドロックアマゾンウェブサービス
クラウドサービスのエーダブリューエスがていきょうするアマゾンベッドロックで、オープンエーアイのさいしんもでるぐん、ジーピーティー5.6シリーズがつかえるようになったのだ！
このしりーずわ、じりつがたのエージェントや、ふくざつなステップをふむすいろんとくいなエーアイなのだ。
ようとにあわせて3つのもでるがえらべるのだ。
まずはあっとうてきなすいろんりょくをもつソル。
むずかしいコーディングやセキュリティーけんきゅうむけなのだ。
つぎにバランスのとれたにちじょうづかいようのテラ。
そして、スピードとコストをじゅうししたようやくむけのルナなのだ。
ベッドロックでつかうことで、プロンプトのキャッシュきのうがつかえてコストがさいだい9わりもカットできるし、セキュリティーもばっちりなのだ。
オープンエーアイのさいしんもでるが、ついにエーダブリューエスであんぜんにつかえるようになったのわ、えんじにあのぼくにとってもだいにゅーすなのだ！
セキュリティーがしっかりしてるから、きぎょうのしすてむにもくみこみやすくてさいこうなのだ。
ぼくもずんだもちのざいこかんりエージェントをつくってみようかな、なのだ。
タイトル：アナウンシングボンサイ27ビーザファースト27ビークラスモデルトゥランオンアフォン
プリズムエムエルがはっぴょうしたボンサイ27ビーわ、スマートフォンなどのデバイスのうえでちょくせつうごかすことができるマルチモーダルモデルなのだ。
ふつう、これだけおおきなもでるをスマホでうごかすのわメモリたりなくてむりなんだけど、どくじのぎじゅつでもでるをけいりょうかして、これをかいけつしたのだ。
ラップトップむけのターナリーボンサイと、スマホむけのちょうけいりょうなワンビットボンサイの2つがあるのだ。
おどろくべきことに、これだけかるくなっても、もとのもでるの9わりいじょうのせいのうをいじしているのだ。
これをつかえば、インターネットにつながらなくても、スマホのなかでかしこいエーアイアシスタントがサクサクうごいちゃうのだ。
スマホで27ビークラスのエーアイがうごくなんて、ほんとうにみらいがきたかんじがするのだ！
インターネットにつながらなくてもいいから、もしやまのなかでずんだアローにへんしんしたくなっても、おふらいんでつかいかたをおしえてもらえるのだ。
エッジエーアイのかいはつがこれでますますもりあがりそうなのだ。
タイトル：ジーピーティーレッドアンロッキングセルフインプルーブメントフォーロバストネス
オープンエーアイがはっぴょうしたジーピーティーレッドわ、エーアイモデルのよわいところをみつけだしてあんぜんせいをたかめるための、じどうかされたしすてむなのだ。
さいきんわエーアイがブラウザをそうさしたり、コードをかいたりしてべんりになってるけど、あくいのあるめいれいでぼうそうするきけんもあるのだ。
いままでわにんげんがこうげきパターンをかんがえてテストしていたけど、ジーピーティーレッドわじこぷれいきょうかがくしゅうというほうほうをつかうのだ。
つまり、こうげきやくのエーアイとぼうぎょやくのエーアイをたたかわせて、おたがいをきたえあわせるのだ！
これでにんげんがおもいつかないようなこうどなこうげきにもたえられる、ものすごくがんじょうなもでるがつくれるようになったのだ。
エーアイどうしをたたかわせてつよくするなんて、まるであにめのとっくんみたいでわくわくするのだ！
これであんぜんなエーアイがどんどんつくれるようになるのわうれしいのだ。
でも、ぼくのずんだもちをかってにたべるような、わるいこうげきほうほうわがくしゅうさせちゃだめなのだ！
タイトル：こうこくでよくみるげーむかけるずんだもんあれをあそびたいのでつくったサバイバルエスティージーちゃんとしたこうこくのげーむサバイバーアンノウンヴィレッジスチームはいしん
みんな、スマホのこうこくで、すうじのパネルをとおってみかたをふやしてたたかうげーむをよくみかけるよね？
あれをあそんでみたい！
とおおもったインディーかいはつしゃのショボタさんが、なんとぼく、ずんだもんをしゅやくにして「ちゃんとしたこうこくのげーむ」をつくっちゃったのだ！
ただのこうこくのさいげんじゃなくて、マウスでこうげきしたり、ダイナマイトをつかったりする、ちゃんとしたサバイバルシューティングゲームになっているのだ。
ぜん10ステージあって、スチームではいしんちゅうなのだ。
じぶんでつくったほうがましというつっこみをじっさいにかたちにするなんて、えんじにあたましいがふるえるおもしろタイトルなのだ！
ぼくがしゅやくのげーむがスチームであそべるなんて、さいこうにこうえいなのだ！
あの、もやもやするこうこくのげーむがちゃんとしためいさくとしてあそべるから、みんなもぜひダウンロードして、ぼくをだいかつやくさせてほしいのだ！
ずんだアローもひをふくかもしれないのだ！
さあ、きょうわ4つのおもしろいきじをしょうかいしたのだ。
アマゾンベッドロックにとうじょうしたさいしんのジーピーティー5.6シリーズ、スマホでうごくけいりょうエーアイのボンサイ、エーアイをたたかわせてつよくするジーピーティーレッド、そしてぼくがしゅやくのスチームゲームをしょうかいしたのだ。
ぎじゅつのしんかわほんとうにはやいけど、ついていくのわたのしいのだ！
このばんぐみわ、みんなからのかんそうおたよりをいつでもぼしゅうしているのだ。
じかいもおもしろいじょうほうをたっぷりおとどけするから、たのしみにしていてほしいのだ。
それじゃあ、きょうわこのへんで。
おあいてわ、ずんだもちのせい、ずんだもんだったのだ！
またねー！
なのだ！
