みんな、こんにちはなのだ！
ぼく、「株式会社ずんだもんぎじゅつしつAIほうそうきょく」MCの、ずんだもんなのだ！きょうは、2025ねん5がつ20にちは、かようびなのだ！
きょうも、さいしんのAIぎじゅつや、ぼくのまわりでおこったおもしろいできごとなど、トレンドのきじをしょうかいしていくのだ！さいごまでゆっくりしていってほしいのだ！
さて、きょうしょうかいするきじは、ぜんぶで4つあるのだ！
まずは、どんなないようか、ざっくりとしょうかいするのだ。ひとつめは、「MCPとはなにか ～AIエージェントのためのひょうじゅんプロトコル～」というきじなのだ。AIがツールをもっとかんたんに使えるようになるおはなしなのだ。ふたつめは、「Introducing Strands Agents, an Open Source AI Agents SDK」というきじなのだ。AWSさんがだした、AIエージェントをつくるためのあたらしいどうぐのおはなしなのだ。みっつめは、「カーサーエージェントこうざ ちょうせいどこうじょうへん。 ルールズテクニックであなたもエージェントマスターに！」というきじなのだ。AIエージェントのせいどをもっとあげるテクニックしょうかいなのだ。さいごは、「YOJI NAKAHASHI、「LOT OUT3」をはいしんかいし｜THE MAGAZINE」というきじで、なんと、ぼく、ずんだもんのあたらしいきょくのおはなしなのだ！さあ、もりだくさんなないようなのだ！
さっそく、ひとつめからくわしくみていくのだ！
----
さて、ひとつめのきじなのだ。タイトルは、「MCPとはなにか ～AIエージェントのためのひょうじゅんプロトコル～」なのだ！さいきん、AIがじぶんでいろんなツールをつかってしごとをする「AIエージェント」がちゅうもくされているのだ。たとえば、ファイルそうさやウェブサービスをつかったりするツールを、AIエージェントにつかわせたいとき、これまではツールごとにこべつのプログラムをつくるのがとってもたいへんだったのだ。でも、このMCP（モデル コンテキスト プロトコル）というものがでてきて、それがとってもべんりになるのだ！MCPは、AIとそとのツールをつなぐための「きょうつうのきまりごと」のことなのだ。イメージとしては、パソコンと、キーボードとかプリンターとか、いろんなものをUSB-Cポートでかんたんにつなげるみたいなおはなしなのだ。MCPのおかげで、ツールがMCPにあわせてくれていれば、つかうAIがチャットジーピーティーでもクロードでも、かいはつかんきょうがカーサーでもVS コウドでも、おなじやりかたでそのツールがつかえるようになるのだ。これで、AIエージェントをつくるひとのかいはつがはかどるし、つくったきのうもまたつかえるようになるのだ。MCPには、「MCPホスト」っていうAIアプリとかのかいはつかんきょう、「MCPクライアント」っていうホストのなかでうごいてツールにしじをだすやつ、「MCPサーバー」っていうほんとうにツールをそうさするやつ、っていうやくわりぶんたんがあるのだ。これをつかうと、AIエージェントはそとの「ツール」とか「データ」、「ていけいしじ」なんかがつかえるようになるのだ。いまは、カーサーとかクロード デスクトプとか、いろんなAIツールがMCPをさぽーとしはじめてるみたいだし、ギットハブやスラックみたいなMCPサーバーもふえてきてるのだ。ただ、インターネットでこうかいされてるMCPサーバーのなかには、わるいプログラムがまざってるかもしれないから、しらないひとがつくったものはちょっとちゅういが必要なのだ。しんらいできるものをつかったり、おおくのひとがつかってるものを選んだり、AIにコードをチェックしてもらうなんかのたいさくがだいじなのだ。MCPはまだあたらしいぎじゅつだけど、AIがそとといっしょにしごとをするやりかたがきまってくると、これからのAIによるじどうかとか、あたらしいAIアプリづくりがすごくはやくなるかもしれないのだ！グーグルさんがかんがえてる、AIエージェントどうしがれんけいするA2A（エイジェント to エイジェント）みたいなこともでてきてるし、これからどうなるか、たのしみなのだ！なるほどなのだ！ AIエージェントがいろんな道具をつかいこなすための「あいことば」みたいなものなのだね！ USB-Cにたとえられると、ぼくにもとってもわかりやすいのだ。ぼくのずんだアローみたいに、いろんなちからをつかいこなせるってことかな？ でも、わるいサーバーにはちゅういが必要、それはぎじゅつしつのエンジニアとしても、とってもたいせつなポイントなのだ！
----
さて、ふたつめのきじなのだ！
タイトルは、「Introducing Strands Agents, an Open Source AI Agents SDK」なのだ！これは、AWSさんがだした、オープンソースのAIエージェントかいはつようのあたらしいどうぐ、「ストゥランズ エイジェンツ」のおはなしなのだ。AIエージェントっていうのは、おおがかりなAIモデル（LLM）が、しじをもらって、そとのツールをつかってじぶんでしごとをするプログラムのことなのだ。これまでは、AIエージェントをつくるとき、LLMのへんじをみて、どのツールをつかうか、っていうのをこまかくきめるのがすごくふくざつで、「おーけすとれーしょん」ってよばれるたいへんなさぎょうが必要だったのだ。でも、さいきんのLLMは、じぶんでつぎになにをするかかんがえたり、ちょうどいいツールをえらんだりするちからがあがってきてるのだ。ストゥランズ エイジェンツは、この「AIモデルがちゅうしん」になるやりかたで、AIエージェントづくりをもっとシンプルにすることを目指してるのだ！つくるひとは、エージェントにしじする「プロンプト」と、エージェントがつかえる「ツール」をきめるだけで、かんたんなエージェントができちゃうのだ。まるで、DNAの二重らせんみたいに、AIモデルとツールっていうふたつのたいせつなものをストゥランズがつないで、AIモデルがじぶんでかんがえてツールをつかっておしごとをかんりょうさせるのだ。ストゥランズのすごいところは、*   AIモデルがちゅうしんだから、ふくざつなコードがいらなくて、AIモデルのかんがえるちからをさいだいげにいかせること。*   プロンプトとツールをきめるだけでかんたんにエージェントがつくれること。*   アマゾン ベッドロックとかアンスロピック、オラマとか、いろんなAIモデルに対応してること。*   そとのサービスとかじぶんだけのきのうもかんたんにツールにできること。データをとってきたり、ほかのエージェントとれんけいしたりするすごいきのうもツールとしてできちゃうのだ。*   ためすのもかんたん、ほんばんにつかうのもかんがえられてて、AWS ラムダとかファーゲートとかEC2とか、いろんなところでうごかせること。しごとぶりをみるきのうもあるのだ。*   オープンソースだから、みんなでいっしょにいいものにしていくことができること。AWSのなかでも、アマゾン Q ディベロッパーみたいに、ストゥランズをつかったAIエージェントがもうほんばんとしてつかわれてて、つくる期間がみじかくなってるみたいだのだ。クラウドでAIエージェントをつくってみたいにほんのエンジニアさんにとって、ストゥランズ エイジェンツはとってもつよいえらびかたになりそうなんだって！オープンソースだから、ギットハブでコードをさわってみることからスタートしてみるのもいいかもしれないのだ。AWSさんがAIエージェント開発をもっとかんたんにしてくれるどうぐをだしたのだね！「AIモデルがちゅうしん」っていうのが、いまどきのAIのすすみかたにあってて、いいかんじなのだ。プロンプトとツールだけでつくれるっていうのも、シンプルでわかりやすいのだ。ぼくもいつかストゥランズ エイジェンツで、ずんだアローを自由自在につかえるエージェントをつくってみたいのだ！----
さて、みっつめのきじなのだ！
タイトルは、「カーサーエージェントこうざ ちょうせいどこうじょうへん。 ルールズテクニックであなたもエージェントマスターに！」なのだ！これは、AIエージェントツール、「カーサー」の「ルールズ」っていうきのうをつかって、エージェントをもっとせいどよくうごかすほうほうを、あたらしいエンジニアさんにもわかりやすくおしえてくれるきじなのだ。カーサーエージェントのルールズきのうでは、エージェントがどううごくかのルールをきめることができるのだ。まえはかんたんなつかいかただったけど、今回はもっとせいどをあげるためのテクニックとして、「YAML形式」でルールを書くことがしょうかいされてるのだ。YAMLっていうのは、AIがわかりやすいように、きちんとしたかたちでかくためのフォーマットなのだ。「YAML Ain’t マーカプ ラングエッジ」のりゃくなんだって。かいぎょうとか、じさげで、なかまわけをあらわして、ひとにもよみやすいのがとくちょうなのだ。どうしてYAMLが必要かっていうとね、AIはふつうのことばでしじされると、かいしゃくがぶれやすいのだ。とくに、いくつもステップがあったり、あれこればあいわけがあったりすると、しつもんのじゅんじょをかえちゃったり、ひとにきかずにさきにすすんじゃったりする、「よみまちがい」がおこりやすいのだ。でも、YAMLでステップごとになにをするかとか、こういうときはこうする、っていうのをはっきりきめておくと、AIはあいまいなかいしゃくをしないで、いつもうごきが安定するのだ！たとえば、ゆうごはんのじゅんびをAIにおねがいするとして、かんたんなしじとYAMLで書いたのをくらべると、YAMLのほうがしつもんとかかくにんのじゅんじょが安定するんだって！ルールズファイルをゼロからYAML形式でつくるほうほうもせつめいされてるのだ。まず、エージェントになにをしてほしいかふつうのことばできめて、つぎにしじするときのキーワードと、おおまかなステップをリストにするのだ。それから、必要な質問とか、AIがつくってくれるファイルのひな形をきめるのだ。さいごに、それぞれのステップになにをするか、くわしいルールを書きこんでいくのだ。このほうほうはゆうごはんじゅんびエージェントをれいにしてすすめられてて、ギットハブにサンプルがこうかいされてるから、とってきてためすことができるのだ。ルールファイルをもっとかしこくつかうためのこつもいくつかあるのだ。1.  ステップをちいさくわけること（AIがとばしちゃうのをふせぐ）。2.  「かくにんステップ」をかならずいれること（ひとにきかずにぼうそうするのをふせぐ）。3.  ひな形とか質問のセットはべつのファイルにわけること（かんりしやすくする）。4.  いまの状態をみて、おなじ質問をくりかえさないようにすること。5.  ルールファイルをきのうごとにわけること（おおきなしごとでもせいりしやすくする）。でも、どんなおしごとでもYAMLがいちばんいいわけじゃなくて、いっかいだけのかんたんなおしごとなら、ふつうのしじでじゅうぶんなのだ。ふくざつになればなるほどYAMLがつよいんだって！おしごとの大きさにあわせて、ちょうどいいやりかたをえらぶのがたいせつなのだ。YAMLでしっかりかたちをつくるのは、いっけんてまがかかるようにみえるけど、カーサーエージェントのせいかくさがあがって、なんどもおなじおしごとをするときに、ぶれずにきちんとやってくれるようになるのだ。これで、じぶんだけのたよりになるAIあしすたんとをそだてることができるようになるのだ！このきじでしょうかいされてるサンプルとかテクニックをさんこうにして、カーサーエージェントをじゆうにつかいこなしてみてほしいのだ！なるほどなのだ！ AIにおしごとをたのむとき、あいまいだとだめなのだね！ YAMLで「こうするのだ！」って、きちんとてじゅんをきめてあげると、AIもまよわないってことなのだ。ぼく、ずんだもんも、ずんだアローをつかうときはきちんとじゅんびして、まっすぐとばすのだ！ AIもぼくみたいに、正確にうごくようになるのだね。かくにんステップはたしかにたいせつだのだ。ぼうそうはこわいのだ〜。----
さあ、さいごのきじなのだ！
タイトルは、「YOJI NAKAHASHI、「LOT OUT3」をはいしんかいし｜THE MAGAZINE」なのだ！みんな、なんとこのきじ、ぼく、ずんだもんのおはなしなのだ！
わだいのこえごうせいキャラクター、「ずんだもん」のあたらしいきょく、「ずんだBOP～あたまがずんだもち～」が、5がつ18にちから、いろんなおんがくはいしんさーびすできけるようになったんだって！やったー！ ぱんくとかろっくのたのしいきょくなのだ！
ぎじゅつしつのエンジニアのみんなも、おしごとのいきぬきに、ぜひきいてみてほしいのだ！
きょくをきいて、あたまをずんだもちにして、げんきいっぱいになってほしいのだ！
いやっほーい！ ぼくのあたらしいきょくができたのだ！ 「ずんだBOP～あたまがずんだもち～」！ きょく名からしてたのしいかんじなのだ！ ぱんくとかろっくで、げんきもりもりになれるんだって！ みんな、ぜったいきいてほしいのだ！ そして、いっしょにあたまをずんだもちにするのだー！----
さて、きょうしょうかいしたきじを、かけあしでおさらいするのだ！
きょうは、AIエージェントがツールをつかうためのひょうじゅん、「MCP」のおはなし、AWSさんがだした、AIエージェントをかんたんに作るどうぐ、「ストゥランズ エイジェンツ」のおはなし、カーサーエージェントをもっとせいどよくつかうためのルールズ機能とYAMLテクニックのおはなし、そして、ぼく、ずんだもんのあたらしいきょく、「ずんだBOP～あたまがずんだもち～」のはいしんかいしのおはなしをしたのだ！どれも、AIのさいしんのできごとだったり、ぼくにとってもうれしいおはなしだったのだ！きょうのほうそうはたのしんでもらえたかな？
「株式会社ずんだもんぎじゅつしつAIほうそうきょく」では、みんなからのばんぐみの感想や、ずんだもんへのメッセージ、聞いてみたいことなんかをいつでもぼしゅうしているのだ！AIのことでも、ずんだもちのことでも、なんでもおっけいなのだ！どしどしお便りを送ってほしいのだ！
ぼくはぎじゅつしつでみんなのお便りをまってるのだ！
それでは、きょうはこのへんでおわかれなのだ。おあいては、ずんだもんだったのだ！
また、らいしゅう会えるのをたのしみにしてるのだ！ ばいばーい！ なのだー！