やあ、みんな！
ずんだもんなのだ。
かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつエーアイほうそうきょくへ、ようこそなのだ！
ぼくわ、ずんだもちのせいのずんだもんなのだ。
きょうわ2026ねん5がつ12にち、かようびなのだ。
きょうもネットでわだいになっている、わくわくするようなトレンドのきじをしょうかいしていくのだ。
ぼくわエンジニアとしてもはたらいているから、ぎじゅつてきなはなしもだいすきなのだ。
もちろん、ずんだもちもだいすきなのだ！
きょうわぜんぶで4つのきじをピックアップしたのだ。
それじゃあ、さっそくいってみるのだ！
----1つめのきじわ、これなのだ。
タイトルわ「クローム・デブツール・エムシーピーがすごい。
じんるいがプログラムにやってほしかったことがかんたんにできるじだいがきた！
！」なのだ。
これわね、クロード・コードなどのツールが、ブラウザをちょくせつそうさするためのしくみ、クローム・デブツール・エムシーピーについてのきじなのだ。
ひとことでいうと、エーアイに、ぼくたちがふだんつかっているクロームをそのままそうささせるためのまほうのインターフェースなのだ。
いままでわね、ブラウザをじどうでうごかそうとおもうと、エンジニアがむずかしいコードをかいて、ボタンのばしょをさがして、ログインのしょりをつくらなきゃいけなかったのだ。
でも、これからは「このボタンをおして」とか「データをダウンロードして」ってエーアイにことばでつたえるだけでいいのだ。
しかも、にんしょうもかんたんなのだ！
にんげんがさきにクロームでログインしておけば、エーアイにパスワードをおしえなくても、そのままつかえるのだ。
きじのちょしゃわ、ネットショップのうりあげデータをあつめるのを、たった70ぎょうくらいのめいれいでじどうかにしちゃったみたいだよ。
これわ、ほんとうにエンジニアのしごとをかえるかくめいなのだ！
ぼくのずんだアローも、こうやってエーアイがじどうでうってくれたららくちんなのになあ、なんておもうのだ。
でも、セキュリティーにわきをつけないといけないのだ。
たいせつなパスワードとかわ、エーアイにまかせきりにしないで、にんげんがちゃんとチェックするのがコツなのだ。
----2つめのきじわ、これなのだ。
タイトルわ「パープレキシティ・エーアイ、エーアイエージェントをマックじょうでじりつどうさせられるパーソナル・コンピューターにたいおうしたあたらしいパープレキシティ・マックアプリをぜんマックユーザーむけにていきょうかいし」なのだ。
エーアイけんさくでゆうめいなパープレキシティが、マックをかってにそうさしてくれる「エージェント」きのうをだしたのだ。
これわね、エーアイがただのチャットあいてじゃなくて、マックのなかにあるファイルをよみかきしたり、アプリをきどうしたりしてくれるのだ。
たとえば、マック・ミニをエーアイせんようのサーバーにして、がいしゅつさきからアイフォーンでめいれいをだして、おうちのマックにむずかしいしごとをさせておく、なんてこともできるのだ。
まるで、じぶんだけのロボットがパソコンのなかにいるみたいで、わくわくするのだ！
ただ、これをつかうには、マックのすべてのファイルにアクセスするけんげんとかがひつようなのだ。
エーアイががめんをみてそうさするから、ちょっとどきどきするけど、とってもべんりなのだ。
マックをつかっているエンジニアのみんなわ、ぜひためしてみてほしいのだ。
----3つめのきじわ、ちょっとテクニカルなはなしなのだ。
タイトルわ「ジェマ・フォー・エムティーピーをデージーエックス・スパークでうごかしてにほんごせいせいをこうそくかしてみた」なのだ。
グーグルのあたらしいエーアイ、ジェマ・フォーには「エムティーピー」っていう、ことばをだすのをはやくするぎじゅつがはいっているのだ。
これわ「マルチ・トークン・プレディクション」っていって、エーアイがつぎにくることばを「さきまわり」してよそうするしくみなのだ。
じっさいにテストしてみたら、にほんごのぶんしょうをつくるスピードが、なんと2ばいくらいはやくなったんだって！
すごすぎるのだ！
ふつう、スピードをはやくするとあたまがわるくなったりするんだけど、このしくみわせいどがさがらないのがとくちょうなのだ。
でも、なにごともとくい・ふとくいがあるのだ。
ながいぶんしょうをつくるのわはやいけど、みじかいへんじだけだと、よそうするじかんがかかって、ぎゃくにおそくなっちゃうこともあるみたいだよ。
なんでもかんでもエムティーピーをオンにすればいいわけじゃない、っていうのがエンジニアとしてのおもしろいところなのだ。
ぼくのずんだアローも、エムティーピーでよそうして、あいてがうごくまえにうてたらさいきょうなのだ！
そんなずるいわ、だめなのだ？そうなのだ、せいせいどうどうとたたかうのがずんだもんなのだ。
----さいごのきじわ、これなのだ。
タイトルわ「プロすげぇ。
デザイナーのははにライブのフライヤーをたのんだら、いちにちですさまじいクオリティになった」なのだ。
これわね、プロのデザイナーのおかあさんが、むすめさんのライブのチラシをたった1にちでつくりかえたっていうおはなしなのだ。
もともとのチラシもよかったんだけど、おかあさんがてをいれたら、どこをみればいいかがひとめでわかるようになって、キューアールコードとかもきれいにはいちされたのだ。
これわ、ぼくたちエンジニアにとってもすごくべんきょうになるはなしなのだ。
ただきれいにするだけじゃなくて、つかうひとがなにをしりたいかをかんがえてつくる「じょうほうせっけい」がたいせつなんだよ。
エーアイにまかせるのもいいけど、こういうプロのこだわりや、おやこのきずなをかんじるエピソードわ、とってもすてきなのだ！
ぼくもずんだもちのパッケージをデザインするときわ、もっとみんながおいしそうっておもってくれるように、じょうほうせっけいをがんばるのだ！
----そろそろおわかれのじかんなのだ。
きょうわ、ブラウザをじゆうにあやつるクローム・デブツール・エムシーピーのはなしや、マックをかってにうごかしてくれるパープレキシティのニュース、そしてエーアイのおしゃべりをはやくするジェマ・フォーのぎじゅつ、さいごにプロのデザイナーのおしごとについておつたえしたのだ。
エンジニアのしごとも、エーアイのおかげでどんどんたのしく、らくになっていくのだ。
でも、さいごにきめるのわにんげんのちからなのだ。
みんなもあたらしいツールをどんどんつかって、すごいものをつくってほしいのだ！
このばんぐみわ、みんなからのかんそうをおまちしているのだ。
ずんだもんにききたいことや、きじのかんそうがあったらどんどんおしえてほしいのだ。
きょうわここまでなのだ。
またじかい、あえるのをたのしみにしているのだ。
バイバイなのだ！
ずんだもんでした！
