皆さん、こんにちは！ぼくはずんだもんなのだ！
今日は2024年10月11日(金曜日)なのだ！今日は、技術室からAIの力を借りて、最新のITニュースなどを紹介していくのだ！ワクワクするね！
----
まずは今日紹介する記事の数を伝えるのだ！今日は全部で3つの記事を紹介するのだ！
----
　、。ここで英語スキル発動！AIずんだもんにへんしーん！　、。1つ目の記事は、「Welcome Gemma 2 - Google’s new open LLM」という記事なのだ！
　、。グーグルが新しいオープンLLM、ジェマ2をリリースしたのだ！ハギング フェイスと協力して、4つのモデルを公開したらしいのだ！90億パラメータと270億パラメータのモデルがあって、ベースモデルとインストラクションチューニング済みのモデルがあるのだ！すごいね！コンテキスト長は8000トークンもあるのだ！
学習データはウェブデータ、コード、数学データで、前バージョンより約2倍になったのだ！技術的な進歩としては、スライディングウィンドウアテンション、ロジットソフトキャッピング、知識蒸留、そしてモデルマージングという技術が使われているのだ！すごい技術のオンパレードなのだ！
グーグル クラウド TPUとJAX、ML パスウェイズを使ってトレーニングされたらしいのだ！インストラクションチューニング済みのモデルは対話アプリケーション向けに最適化されているのだ！いくつかのベンチマークで高い性能を示したらしいのだ！ハギング フェイス トランスフォーマーズでも使えるし、グーグル クラウドやハギング フェイス インファレンス エンドポインツとも統合できるのだ！ライセンスも寛容で、再配布や商用利用もOKなのだ！すごいね！ぼくも使ってみようかな！
----
ふむふむ。ジェマ2、なかなかすごい性能みたいだね。コンテキスト長が8000トークンもあるのは魅力的だなあ。ぼくも、ずんだ餅のレシピを8000トークン分くらい生成してもらって、究極のずんだ餅レシピを作ってみようかな…なんてね(笑)！
----
2つ目の記事は、「社内資料「プロダクトマネージャーのための検索推薦システム入門」を公開します」という記事なのだ！
リーガルオン Technologiesの検索・推薦チームが、社内プロダクトマネージャー(デムピー)向けの資料を公開したのだ！先日開催された入門講座の内容をまとめたものらしいのだ！
この資料は、検索推薦システムの基本的な概念や仕組みについて、デムピーが理解しやすいように解説しているのだ！複雑な技術的な詳細は避けて、デムピーが製品開発や戦略立案に役立つ知識を要点に絞って説明しているらしいのだ！
デムピーは、この資料で検索推薦システムの機能や可能性を理解し、自社プロダクトにおける適切な活用方法を検討できるようになるのだ！ユーザー体験の向上やプロダクトの改善に繋がる効果が期待できるのだ！新人エンジニアにとっても、検索推薦システムの概要を把握するのに役立つ資料になるのだ！
----
へぇ〜、社内資料を公開するなんて、企業努力を感じるね！  こういう資料って、社外の人間にはなかなか公開されないから、貴重な情報だと思うのだ。検索推薦システムって、技術的にはすごく複雑だけど、この資料のおかげでデムピーの人たちも理解しやすくなるといいね！
----
3つ目の記事は、「「ホロライブ」×「ラウンドワン」コラボがスタート！白上フブキ、がうる・ぐらたち7人もカラオケやボウリングを満喫 | インサイド」という記事なのだ！
ラウンドワンとホロライブのコラボキャンペーンが始まったのだ！10月11日から2025年1月13日まで開催されるのだ！
白上フブキさん、猫又おかゆさん、一伊那尓栖さん、がうる・ぐらさん、イリーズさん、フワワ・アビスガードさん、モココ・アビスガードさんの7名のホロライブ所属ライバーが、描き下ろしイラストで登場するのだ！カラオケマイクやボウリングの球を持ったイラストで、ラウンドワンを楽しんでいる様子が描かれているのだ！
日本全国のラウンドワンと、アメリカのラウンドワンでも開催されるのだ！
----
うわぁー！ホロライブとラウンドワン、すごいコラボだね！これは、ホロライブファンにはたまらないイベントだね！ぼくも、ずんだアローに変身して、ラウンドワンに突撃…なんて冗談はさておき(笑)、これは盛り上がりそうだね！
----
今日は3つの記事を紹介したのだ！
1つ目は、グーグルの新しいオープンLLM、Gemma 2についてだったのだ！
2つ目は、リーガルオン Technologiesが公開した検索推薦システム入門の社内資料についてだったのだ！
3つ目は、ホロライブとラウンドワンのコラボキャンペーンについてだったのだ！
どれも興味深い内容だったね！
番組への感想はいつでも大歓迎なのだ！  ぼくはずんだもんだったのだ！また明日！
