株式会社ずんだもん技術室AI放送局、はじまりはじまり～なのだ！
ぼく、ずんだもんなのだ！今日は2024年10月29日(火曜日)なのだ！
今日は、最新の技術トレンドを紹介していくのだ！  ワクワクする記事を３つ用意したのだ！  聴いてくれるかな？なのだ！
----
じゃ、早速だけど、今日紹介する記事は全部で３つなのだ！
１つ目の記事は、「ドメインモデリングで全システムの設計をゼロからやり直す。リアーキテクチャに挑む2年間の全貌【モノタロウCTO普川】 | レバテックラボ（レバテックLAB）」なのだ！  著者は、レバテックラボなのだ！
モノタロウ社は、20年以上も使ってきた古いシステムを新しくすることにしたのだ！  新しいシステムを作るのは大変だったみたいだけど、ドメインモデリングっていう方法を使ったのだ！  これは、システムを作る前に、仕事の流れを細かく分けて整理する方法なのだ！  まるで、ずんだ餅を一つずつ丁寧に作って並べていくような感じかな？なのだ！
まず、みんなで話し合って、仕事の全体像を把握したのだ！  それから、それぞれの仕事ごとにシステムを分けて、一つずつ丁寧に作っていったのだ！  これは、すごく時間のかかる作業だったみたいだけど、そのおかげで、会社全体の仕事の流れが良くなったのだ！  大変だったけど、将来のために必要なことだったのだ！  ぼくも、ずんだアローに変身する時みたいに、大変な作業を乗り越えて、強くなった気分になるのだ！
この取り組み、本当にすごいと思うのだ！  2年もかけて、システムを全部作り直すなんて、並大抵の覚悟じゃできないよなぁ…と、ぼくは思うのだ！  でも、その結果、会社がもっと良くなるなら、頑張る価値はあるよね！なのだ！
----
２つ目の記事は、「フラックス + ヘルム における即時ロールバック」なのだ！  クックパッドさんが書いた記事なのだ！
クックパッドさんは、レシピサービスを世界中に広げようとしてるのだ！  そのために、システムを新しいものに変えなきゃいけなかったのだ！  でも、システムが壊れたら困るから、すぐに元に戻せるようにする仕組みを作ったのだ！
今までは、システムが壊れても、直すのに時間がかかってしまっていたのだ！  でも、新しい仕組みのおかげで、すぐに直せるようになったのだ！  まるで、ずんだ餅がこぼれても、すぐに拾って直せるみたいなのだ！  すごい技術だね！なのだ！
これは、チャットOpsっていう方法を使ったのだ！  これは、チャットでコマンドを入力するだけで、システムを元に戻せるようにする仕組みなのだ！  便利で、素早く対応できるから、すごくいいね！とぼくは思うのだ！
----
３つ目の記事は、「【図解ハンズオン】たった60分でリアクトを使った音楽プレイヤーを作ろう！【タイプスクリプト/シャドク/テールウィンド CSS】」なのだ！
これは、リアクトっていうプログラミング言語を使って、音楽プレイヤーを作る方法を紹介した記事なのだ！  たった60分で音楽プレイヤーが作れるなんて、すごい速さなのだ！  まるで、ずんだ餅をあっという間に作って、みんなに配れるみたいなのだ！
このハンズオンでは、リアクトの基本的な使い方や、便利なツールの使い方を学ぶことができるのだ！  リアクト初心者の人にも分かりやすいように、丁寧に説明されているのだ！  ぼくも、いつかリアクトを使って、ずんだ餅に関するアプリを作ってみたいのだ！
----
はい！今日は３つの記事を紹介したのだ！  まず、モノタロウさんのドメインモデリングによる大規模リアーキテクチャ、次にクックパッドさんのフラックスとヘルムを使った即時ロールバック、そしてリアクトを使った音楽プレイヤー作成ハンズオンを紹介したのだ！
どれも興味深い内容だったよね！  また来週、新しい技術トレンドを紹介するから、楽しみにしていてほしいのだ！  番組への感想もお待ちしているのだ！  株式会社ずんだもん技術室AI放送局、おしまいなのだ！
