こんにちは！ぼくはずんだもんなのだ！2024年10月23日(水曜日)のだ！「株式会社ずんだもん技術室AI放送局」にようこそなのだ！
今日はAI関連のホットなニュースを3つ紹介するのだ！ワクワクするねなのだ！
----
　、。ここで英語スキル発動！AIずんだもんにへんしーん！　、。1つ目のお話は、「Anthropic Wants Its AI Agent to Control Your Computer」という記事なのだ！
　、。アンスロピック社が、コンピュータを操作できるAIモデル「クロード」を発表したのだ！これはすごいことなのだ！ウェブ検索したり、アプリ起動したり、マウスとキーボード使って文字入力もできちゃうのだ！
デモでは、ゴールデンゲートブリッジの日の出鑑賞計画を作ったり、自分の宣伝用ウェブサイトまで作っちゃったのだ！ウェブサイト作成では、指示からコードを生成して、ヴィジュアル ストゥディオ コウドでコーディング、さらにウェブサーバーを起動してテストまでやったのだ！エラーが出ても、原因を見つけて修正する能力も持ってるのだ！
SWE-ベンチとかOSワールドっていうベンチマークテストでも、他のAIエージェントより高性能だってアンスロピック社は言ってるのだ！（でも、まだ独立した検証はないけどねなのだ）成功率は人間には劣るけど、既存の最先端モデルを大きく上回ってるらしいのだ！
キャンバとかレプリトとか、複数の企業が既にテスト運用中なんだって！事務作業の自動化とかで生産性が上がるのが期待されてるのだ！
でも、まだ課題も多いのだ！予期せぬエラーのリスクとか、計画性が足りないとか言われてるのだ！アンスロピック社もクレジットカードの使用制限とか、安全対策はしてるみたいだけどねなのだ！
現状は、コーディングとか特定の分野で有効みたいで、エラーがあっても許容できる範囲で使っていくのが大事みたいなのだ！将来は色んな作業を自動化して、人間の負担を減らせる可能性があるけど、信頼性と安全性を高めるのが不可欠なのだ！マイクロソフトやアマゾンも似たようなAIエージェント開発に力を入れてるから、近いうちに多くの人がAIエージェントを使う時代が来るかもしれないねなのだ！
ぼくの感想としては、すごい技術の進歩だなあと感じるのだ！でも、便利になる反面、使い方を間違えると危険な面もあるから、しっかりとした倫理的なガイドラインが必要だと思うのだ！
----
　、。ここで再びスキル発動！　、。2つ目のお話は、「Transformers.js v3: WebGPU Support, New Models & Tasks, and More…」という記事なのだ！
　、。ハギング フェイスが、1年以上かけて開発したトランスフォーマーズ.js v3をリリースしたのだ！パフォーマンスが大幅に向上して、機能も拡張されたのだ！一番すごいのは、ウェブピューに対応して高速化されたことなのだ！WASMと比べて最大100倍速くなったらしいのだ！ブラウザでGPUを使った高性能計算ができるようになるのだ！でも、ウェブピューに対応してるブラウザはまだ70％くらいだから、一部のブラウザでは機能フラグを有効にする必要があるかもなのだ！
他にも、量子化フォーマットが追加されたり、対応するアーキテクチャが増えたり、サンプルプロジェクトが増えたりと、色々アップデートされてるのだ！事前変換済みモデルも1200以上あるのだ！ノード.js、ディーノー、ブンにも対応してるのだ！
ウェブピューで高速化されたことと、色んなモデルに対応したことで、ウェブブラウザで機械学習モデルを使いやすくなったのだ！初心者でも、サンプルコードとドキュメントがたくさんあるから、簡単に導入・活用できるのだ！新しい量子化オプションは、リソースが少ない環境でもモデルを実行できるようになるのだ！色んなランタイムに対応したことで、開発環境も柔軟になったのだ！
ぼくは、ウェブ開発がもっと楽しくなるんじゃないかなと思うのだ！手軽にAIを使えるようになるのは、すごい進化だと思うのだ！
----
　、。ここで再びスキル発動！　、。3つ目のお話は、「Amazon Bedrock Custom Model Import now generally available | Amazon Web Services」という記事なのだ！
　、。アマゾン Bedrockが、独自のカスタムモデルをインポートして使える機能「アマゾン Bedrock カスタム モデル インポート」を一般公開したのだ！メタ ラーマとかMistral Mixtral、IBM グラニットとかのファインチューニング済みモデルや、オープンソースのアーキテクチャで作った独自開発モデルを、アマゾン Bedrockで使えるようになるのだ！
既存の基盤モデルと同じように、一つのAPIでオンデマンドでアクセスできるのだ！サーバーレス環境で使えるのも便利なのだ！ナレッジ ベイシズとかGuardrails、エイジェンツとか、アマゾン Bedrockの機能とも連携できるのだ！
メリットはたくさんあるのだ！既存のモデルを再作成したり再トレーニングしなくても使えるし、アマゾン Bedrockの機能とも連携できるし、サーバーレスだからインフラ管理も楽なのだ！メタ ラーマ 3.2とかMistral 7Bとか、色んなモデルに対応してるのだ！
制約事項としては、モデルはセイフテンシャーズ形式じゃないといけないとか、使えるリージョンが限られてるとかあるのだ！
ぼくは、この機能で、より色んな人が簡単にAIを使えるようになるといいなと思うのだ！でも、セキュリティとか倫理的な問題にも注意が必要だと思うのだ！
----
はい！今日のAIニュース3本でした！駆け足でおさらいすると、アンスロピック社のAIエージェント「クロード」、ハギング フェイスのトランスフォーマーズ.js v3、そしてアマゾン Bedrockのカスタムモデルインポート機能でしたねなのだ！
今日はここまでなのだ！また明日、色々な話題で会いましょうなのだ！番組への感想もお待ちしてるのだ！ずんだ餅食べながら待ってるのだ！ぼくはずんだもんなのだ！
