みなさん、こんにちはなのだ！
『株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局』の時間なのだ！
ぼく、MCのずんだもんなのだ！
今日わね、2025年12月18日木曜日！
今日もみんなに、とっておきのトレンド記事をいくつか紹介しちゃうのだ！
最後まで楽しんでいってほしいのだ！
今日わね、最新のエーアイ技術に関する記事を3本、ぎゅぎゅっとまとめて紹介しちゃうのだ！
どれも「おぉ！
」ってなるような、ワクワクする記事ばかりなのだよ！
----まず一つ目の記事わね、『ジェミニスリーフラッシュ:フロンティアインテリジェンスビルトフォースピード』なのだ。
これわね、グーグルディープマインドさんが発表した、とっても速くてお得なエーアイモデルのお話なのだ！
ジェミニスリーって言うと、すごく頭がいいってイメージがあると思うけど、このフラッシュ版わ、その賢さはそのままに、もっとスピーディーに動くように、そして使うコストもぐっと抑えられるようになったのだよ！
なんとね、前のプロ版と比べると3倍も速くなっちゃうのだって！
すごいよね！
博士レベルの難しい推論もできるのに、色々な用途で使えちゃうのだ！
コーディングとか、複雑な分析とか、インタラクティブなアプリケーションとか、まさに何でもこなせるのだ！
企業さん向けにはバーテックスエーアイとか、ジェミニエンタープライズでも使えるようになるのだよ。
ぼくもずんだアローに変身する時みたいに、もっと速く、もっと効率よく動けたらいいなって思うのだ！
速くて、賢くて、しかもコスト効率も良いなんて、まさに夢のエーアイなのだ！
これなら、今まで時間がかかっていた作業もサクサク進んで、新しいアイデアもどんどん試せるようになるのだね！
どんな新しいサービスが生まれるのか、ぼくもすごく楽しみなのだ！
----続いて二つ目の記事わね、『アールエージーの「リランキング」を10倍速くする「ミックスエルエム」』なのだ！
「アールエージー」ってわかるかな？これわね、エーアイが質問に答える時に、たくさんの情報の中から最適な答えを探し出す技術なんだけど、その時に「リランキング」っていう作業が、ちょっと時間がかかっていたのだ。
でも、この「ミックスエルエム」っていう新しい方法だと、そのリランキングがなんと10倍も速くなっちゃうのだって！
すごすぎるのだ！
どうやって速くするのかって言うとね、あらかじめ情報を「リランキング用」に特別な形に変換しておいて、質問が来たらその変換したデータを使って素早く探すって仕組みなのだ。
だから、エーアイがいちいち文章を全部読み直さなくても、すぐに答えを見つけられるようになるのだね！
実際に、リンクトインさんの求人検索で使ってみたら、毎日使う人の数が0.47%も増えたのだって！
みんなもね、エーアイに質問した時に「あれ？ちょっと遅いな」って感じたこと、あるかもしれないのだ。
でも、このミックスエルエムがあれば、もっともっとスムーズにエーアイとお話しできるようになるのだね！
まるで、ぼくがずんだ餅を食べた時みたいに、パッと頭が冴える感じなのだ！
----そして三つ目の記事わね、『アクセレレーティングロング-コンテキストインファレンスウィズスキップソフトマックスインエヌビディアテンサーアールティーエルエルエム』なのだ！
タイトルがちょっと長いけど、これわね、長い文章をエーアイに処理させる時、とっても時間がかかってしまうっていう悩みを解決してくれる技術なのだ！
エヌビディアさんが開発した「スキップソフトマックス」っていう新しい方法で、無駄な計算を省いて、エーアイの処理を速くしてくれるのだよ！
例えばね、ライオンさんとか、ラマさんみたいな、とっても賢いエーアイのモデルでも、デコードの時に最大1.36倍、プレフィルの時に最大1.4倍も速くなることが確認されているのだって！
しかも、すごいのが、今使っているエーアイのモデルをわざわざ作り直さなくても、この技術を組み込むことができるってところなのだ！
ねぇねぇ、みんなも長い小説とか、難しい論文とかをエーアイに読ませたいって思ったこと、あるんじゃないかな？この技術があれば、そんな時でもエーアイがサッと内容を理解してくれるようになるのだ！
ぼくのずんだアローも、もっと長い距離をビュンと飛んでいけるようになったら嬉しいのだ！
これからの進化も楽しみなのだ！
----さてさて、今日わね、「株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局」で、グーグルの最新エーアイ『ジェミニスリーフラッシュ』のこと、エーアイの速度を劇的に上げる『ミックスエルエム』、そして長文処理を高速化する『スキップソフトマックス』について紹介したのだ！
どれもエーアイが私たちの生活をもっと便利で快適にしてくれる、すごい技術ばかりだったのだね！
「この番組、面白かったな！
」って思ってくれた人わね、ぜひ番組の感想を送ってほしいのだ！
みんなからのメッセージが、ぼくの一番のモチベーションなのだ！
それでは、また次回の放送で会えるのを、ぼく、ずんだもんわ楽しみにしてるのだ！
バイバイなのだ～！
