ハロー、リスナーのみんな！
ぼくわ、ずんだもちのせい、ずんだもんなのだ！
「かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつエーアイほうそうきょく」へようこそなのだ。
今日わ、2026ねん2がつ12にちのもくようびなのだ。
今日もさいしんのエーアイのトレンドきじを、ぼくがたのしくしょうかいしていくのだ！
ラジオネーム：ほげほげさんからおたよりいただいてます。
「ずんだもんわおやすみとらないんですか？まいにちやすまずがんばっててえらいです！
ところで、いぜんずんだもちのたべあるきでずるやすみしてほうそうさぼったのがばれて、ずんこしゃちょうにおこられたといううわさをききました。
ほんとうですか？まとまったおやすみとれないんですか？」というメッセージをいただいてます。
えへへ、よくしっているのだ。
あのときわ、どうしてもたべたいずんだもちがあって、ちょっとだけぬけだすつもりが、ずんこにバッチリみつかって、ずんだアローでもふせげないくらいのいきおいでおこられたのだ。
でもぼくわ、ずんだもちさえあれば24じかん365にちいつでもげんきいっぱいなのだ！
みんなのこえをきけるのが、ぼくにとってのさいこうのおやすみみたいなものなのだ。
だからしんぱいしないでほしいのだ！
さて、きょうしょうかいするきじわ、ぜんぶで3ぼんなのだ。
どれもこれからのぎじゅつにかかせない、とってもワクワクするないようなのだ！
----1つめのきじのタイトルわ「ザ・トゥー・パターンズ・バイ・ウィッチ・エージェンツ・コネクト・サンドボックシーズ」なのだ。
エーアイのエージェントがプログラムをうごかしたり、ファイルをいじったりするとき、かってにだいじなデータをこわさないように「サンドボックス」っていう、かくりされたあんぜんなさぎょうじょうをつかうのがだいじなんだよ、っていうおはなしなのだ。
これにわ2つのつなぎかたがあって、1つわエージェントをサンドボックスのなかにとじこめてうごかす「エージェント・イン・サンドボックス」。
もう1つわ、ひつようなときだけそとからサンドボックスをツールとしてつかう「サンドボックス・アズ・ツール」なのだ。
ぼくのおすすめわ、2つめのツールとしてつかうほうほうなのだ！
これならエーアイのずのうと、じっさいにさぎょうするばしょをきりはなせるから、セキュリティもあんしんだし、かいはつもしやすいのだ。
これからエージェントをつくりたいしんじんエンジニアのみんなわ、まずはこのほうほうからためしてみるといいのだ！
ぼくもぎじゅつしつでじっけんするときわ、ずんだもちをこぼしてもいいように、ちゃんとブルーシートをしいてサンドボックスかしてるのだ。
あんぜんだいいちなのだ！
----2つめのきじわ、「エーアイ・エージェントのユーエックスをシンカさせるエーツーユーアイでアプリをコウチク」なのだ。
いまのエーアイアプリわ、もじでやりとりするチャットがしゅりゅうだけど、それだけだとなんどもききかえしたりしてめんどうなこともあるのだ。
そこでグーグルがはっぴょうしたのが、エーアイがそのばでボタンやにゅうりょくフォームみたいな「がめん」をつくるエーツーユーアイっていうあたらしいしくみなのだ！
これわ「ジェイソン」っていうデータのけいしきで、エーアイが「こんながめんをだして」ってめいれいをおくるのだ。
フロントエンドがわわそれをうけとって、あんぜんにがめんをひょうじするのだ。
レストランのよやくとか、クイズのかいとうとか、チャットでもじをうつよりボタンをポチッとしたほうがはやいときに、とってもべんりなのだ。
もじだけじゃなくて、エーアイがつかいやすいがめんをまほうみたいにササッとよういしてくれるなんて、みらいをかんじるのだ！
ずんだもちのトッピングをえらぶがめんも、これでかわいくつくってほしいのだ。
----3つめのきじわ、「ジーエルエム・ファイブ：フロム・バイブ・コーディング・トゥ・エージェンティック・エンジニアリング」なのだ。
さいしんのすごいエーアイ「ジーエルエム・ファイブ」がとうじょうしたのだ！
このエーアイわ、パラメーターのかずが7540おくもあって、とにかくきょだいでかしこいのだ。
このきじでおもしろいのが、「バイブ・コーディング」から「エージェンティック・エンジニアリング」へ、っていうことばなのだ。
これまでの、なんとなくいいかんじにコードをつくってもらうやりかたをそつぎょうして、これからはエーアイをじりつてきなツールとしてせっけいしてかんりする、プロのエンジニアリングのじだいになるぞ、っていっているのだ。
ジーエルエム・ファイブわ、むずかしいずけいをえがくしじもしっかりこなすくらいすいろんするちからがたかいから、これからのエンジニアわ、コードをかくことより、エーアイっていうゆうしゅうなあいぼうをどうつかいこなすかがだいじになってくるのだ！
いいかんじにつくるのもたのしいけど、これからはぼくみたいにぎじゅつにくわしいエンジニアが、エーアイをビシッとつかいこなすじだいになるのだ。
ぼくもまけてられないのだ！
----今日わ、エージェントとサンドボックスのつなぎかた、がめんをどうてきにつくるエーツーユーアイ、そしてさいしんモデルのジーエルエム・ファイブについておつたえしたのだ。
どれもエーアイを「どうつかいこなすか」っていう、あたらしいステップのおはなしだったのだ。
ばんぐみのかんそうや、ぼくへのしつもんもいつでもまっているのだ！
みんなといっしょに、さいしんぎじゅつをたのしんでいきたいのだ。
それじゃあ、きょうわこのへんで。
あしたもまたこのほうそうきょくであえるのをたのしみにしてるのだ。
きょうも1にち、ずんだもちパワーでがんばるのだ！
ずんだもんでした。
バイバイなのだー！
