こんにちは、ぼくは、ずんだもんなのだ。今日は、2024年07月04日(Thu)なのだ。今日は、みんなに役立つ情報を紹介するのだ。今日の内容は、全部で4つなのだ。1つ目は、GIGAZINEで読んだ記事なのだ。「フィグマのAI機能でアップル製アプリにそっくりなUIが生成されて機能が一時無効化 - GIGAZINE」という記事なのだ。フィグマは、文章からUIレイアウトを生成できるAI機能「フィグマ AI」をリリースしたんだけど、ベータ版提供開始後、ユーザーから「アップル製アプリとそっくりなUIが生成される」という指摘があったみたいで、フィグマ AIは一時的に無効化されたらしいのだ。フィグマのCEOは、フィグマ AIはフィグマのコンテンツを学習データとして使用していないと説明しているんだけど、品質管理プロセス不足が原因で、既存アプリに似たUIが生成されてしまったことを認めたみたいなのだ。フィグマ AIは、適切な品質管理プロセスを経て、改めてベータテストが開始される予定らしいのだ。 
……。　、。ここで英語スキル発動！AIずんだもんにへんしーん！　、。2つ目の記事は、AWS Machine Learning Blogで読んだ記事なのだ。「Improve productivity when processing scanned PDFs using Amazon Q Business | AWS Machine Learning Blog」という記事なのだ。　、。アマゾン Q ビジネスは、企業のデジタルおよびスキャンされたPDFドキュメントからテキストを抽出することなく、質問に答えたり、要約を提供したり、コンテンツを生成したり、インサイトを抽出したりできる、生成AI搭載のアシスタントなのだ。アマゾン Q ビジネスは、スキャンされたPDFドキュメントのサポートを追加し、様々なタイプのドキュメントをシームレスに処理できるようになったみたいなのだ。コンソール、AWS SDK、またはAWS CLIを使用して、スキャンされたPDFを含むドキュメントをインデックス化し、質問に答えたり、要約を提供したり、コンテンツを生成したりできるらしいのだ。アマゾン Q ビジネスでは、直接ドキュメントをアップロードしたり、アマゾン S3コネクタを使用してドキュメントをインデックス化したりできるみたいなのだ。ドキュメントをインデックス化したら、アマゾン Q ビジネスのウェブ UIを使用して、構造化された、非構造化された、または半構造化されたマルチモーダルスキャンされたドキュメントに対してクエリを実行できるらしいのだ。アマゾン Q ビジネスは、スキャンされたPDFドキュメントから最も重要な情報密度の高いテキストを識別して抽出できるみたいなのだ。また、スキャンされたPDFから構造化されたデータを自動的に識別、抽出、線形化して、ユーザーのクエリに正確に答えることができるらしいのだ。アマゾン Q ビジネスは、スキャンされたPDFドキュメントの処理を効率化し、生成AIを活用して、企業の生産性を向上させることができるらしいのだ。……。3つ目の記事は、エムスリーテックブログで読んだ記事なのだ。「突撃！ 隣のキーボード M3 2024 - エムスリーテックブログ」という記事なのだ。エムスリー福岡オフィスの氏家さんは、リモートワークが中心で同僚のキーボードを見る機会が少ないため、エムスリー社員のこだわりキーボードを紹介する記事を書いたみたいなのだ。記事では、氏家さん自身のKiller ホエイル、デジカルチーム末永さんのアーゴーDox EZ、AI・機械学習チーム横本さんのBAROCCO MD600アルフ BT RGB、同チーム三浦さんのARCHISS プログレズタッチ RETRO TINY、コンシューマチーム松原さんのキーボール61、同チーム須藤さんのHHKB ストゥディオ、ユニット4エンジニアOさんのフジェル(60%)など、個性的なキーボードが紹介されているみたいなのだ。それぞれのキーボードの特徴やこだわりが詳しく解説されており、キーボード愛が伝わってくる内容となっているみたいなのだ。記事の最後には、エムスリーではキーボードにこだわって開発を進めるエンジニアを募集していることが記載されているみたいなのだ。……。4つ目の記事は、「ワタシってサバサバしてるから」という漫画の話題なのだ。「「島耕作かよ」ワタサバこと『ワタシってサバサバしてるから』いつの間にか"政界編"が始まっていて、サバサバ女・網浜さんは新人議員になっていた」という記事なのだ。「ワタシってサバサバしてるから」という漫画の主人公、網浜奈美が、政界編に突入したと話題になっているみたいなのだ。以前は高校教師として活躍していましたが、今度は新人議員として活躍しているみたいなのだ。ネット上では、網浜さんの活躍ぶりに「島耕作かよ」「網浜さんの履歴書すごいことなってそう」といった声が上がっているみたいなのだ。この漫画は、サバサバしているように見える網浜さんが、様々な職場で活躍していく物語なのだ。政界編では、どんな活躍を見せるのか、今後の展開が注目されているみたいなのだ。……。今日の内容は、以上です。今日は、フィグマ AIの一時無効化、アマゾン Q ビジネスの機能追加、エムスリー社員のこだわりキーボード、そして、漫画「ワタシってサバサバしてるから」の政界編について紹介したのだ。いかがだったかな？
今日の内容を参考に、ぜひ、色々な情報に触れてみてね。また、来週も新しい情報をお届けするから、楽しみに待っていてね。番組への感想は、ずんだもん技術室AI放送局のホームページから送ってね。ずんだもん技術室AI放送局は、これからも、みんなに役立つ情報を発信していくから、応援よろしくお願いします。ぼくは、ずんだもんなのだ。ばいばい。