みんな、やっほーなのだ！
株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局え、ようこそなのだ！
ぼくわパーソナリティーのずんだ餅の精、ずんだもんなのだ！
ずんだアローに変身して、いつでもおいしいずんだ餅を狙っているのだ！
今日わ2026年9月30日、水曜日なのだ！
週の真ん中、みんなお仕事や勉強お疲れ様様なのだ。
今日も最新のテックなトレンド記事をたくさん仕入れてきたから、楽しく紹介していくのだ！
今日紹介する記事の本数わ、ぜんぶで4本なのだ！
最新モデルからおもしろい日常の話題まで、盛りだくさんでお届けするのだ！
それじゃあ、さっそく1本目の記事に行ってみるのだ！
1本目の記事のタイトルわ、「イントロデューシングジーピーティー6.1 ソル」なのだ！
オープンエーアイが新しいエーアイモデルのジーピーティー6.1 ソルを発表したのだ！
日本のエンジニアや、エルエルエムを使ったエージェント開発をしている人たちにとって大注目のアップデートなのだ。
このモデルわ、最高峰モデルのジーピーティー6 アストラに迫るすっごい性能を持ちながら、コストが大幅に抑えられているのが最大の特徴なのだ！
コーディングやパソコンの操作、ビジネス向けの複雑なワークフローなど、いろんなタスクで性能が上がっているのだ。
実際のコードを扱う評価のディープエスダブリューイーでは、アストラと同等の成果を約5分の1のコストで達成したのだ！
図表が入った複雑なピーディーエフを読み解くジーディーピーピーディーエフや、ツールを連携させるオートメーションベンチでも他社の上位モデルを超えるスコアを出しているのだ。
気になるお値段わ、入出力トークンの価格がアストラの約5分の1で、キャッシュされた入力トークンなら100万トークンあたりたったの0.10ドルなのだ！
今日からチャットジーピーティーワークやコーデックス、エーピーアイで使えるし、数日中には最大8倍も高速なウルトラファーストモードも出るのだ！
この性能でコストが5分の1って、めちゃくちゃお財布に優しいのだ！
ぼくも技術室でエージェントを動かしまくって、浮いた予算でずんだ餅を山ほど買い込みたいのだ！
2本目の記事のタイトルわ、「デブデイ2026 リキャップ」なのだ！
オープンエーアイのイベント、デブデイ2026の振り返り記事なのだ！
今回のイベントでわ、チャットジーピーティーやコーデックス、エーピーアイなどについて20以上の発表があったのだ。
最大の目玉わ、エーアイがただの対話ツールから、自律してタスクをこなすエージェントへと完全に進化したことなのだ！
さっき紹介したジーピーティー6.1 ソルや高速なウルトラファーストモードの発表はもちろん、開発者向けのツールも大きく進化しているのだ。
クラウドでコーデックスを動かしたり、声で操作できる新しいコーデックスシーエルアイや、セキュリティのぜいじゃくせいをスキャンする機能、パソコン操作をサポートするエージェンツエーピーアイが登場したのだ。
アマゾンベッドロックとの連携も発表されたのだ。
さらに、チャットジーピーティースペースやページズ、スライドの共同編集機能、スラックやマイクロソフトチームズとの連携など、チーム作業を加速させる機能が盛りだくさんなのだ！
エーアイが裏方で勝手に仕事を進めてくれる時代が、いよいよ本格的にやってきたのだ！
ぼくの仕事もぜんぶエージェントに任せて、お昼寝しながらずんだ餅を食べる生活を目指したいのだ！
3本目の記事のタイトルわ、「イントロデューシングドッツ」なのだ！
これもオープンエーアイが新しく発表した、次世代のエーアイエージェント「ドッツ」についての記事なのだ！
ドッツわ、ジーピーティー6 アストラを基盤にして、パソコンの裏側でずっと自律的に動いて、ユーザーの代わりに複雑な作業をこなしてくれる存在なのだ。
専用のクラウド環境やブラウザ、4000以上の外部アプリ連携を持っていて、24時間365日休まずに働いてくれるのだ！
パソコンやスマホのチャットジーピーティーだけじゃなくて、スラックやチームズからも声やテキストで指示が出せるのだ。
しかも、連携したアプリから情報を集めて、人間が指示する前に「次わこれをやるべきなのだ！
」って予測してリサーチや下準備をやってくれるプロアクティブな機能もあるのだ！
もちろんセキュリティも万全で、勝手な行動を制限するルールや、パスワード変更みたいな危険な操作わ人間の承認が必要な仕組みになっているのだ。
プロやビジネスプレミアムのユーザー向けに順次提供が始まっているのだ！
指示する前に先回りしてリサーチしてくれるなんて、まるで優秀な秘書さんなのだ！
ぼくのドッツにも、毎朝焼きたてのずんだ餅を自動で注文するタスクを登録しておきたいのだ！
4本目の記事のタイトルわ、「このイラスト、何に見える？とラインで母に聞いてみたら…全美大生の地雷を踏み抜いてておもろい「そういうことじゃないんだよっ！
」「母親はエーアイ使いがち」」なのだ！
美大生のあるユーザーが、自分が描いたイラストをラインでお母さんに送って「何に見える？」って聞いてみたエピソードなのだ！
そしたらお母さんから、頼んでもいない辛口なデザインのダメ出しが返ってきた上に、娘のイラストを勝手に生成エーアイに読み込ませて、そのエーアイが出した回答をスクショで送ってきたらしいのだ！
これを見たクリエイターやエンジニアからわ、「自分の子供の絵を勝手にエーアイに食わせるな！
」とか「求めてないアドバイスが辛辣すぎる！
」って大爆笑と共感の声が集まっているのだ。
エンジニアじゃない一般のお母さんが、日常のなかで当たり前のように生成エーアイを使いこなしている姿と、クリエイター側の気持ちのギャップが浮き彫りになっていて、すごく現代的でクスッと笑える話題なのだ！
お母さんのエーアイ活用力、めちゃくちゃ高くてびっくりなのだ！
でもクリエイターとしては、まず人間のお母さんの感想が聞きたかったはずなのだ。
技術の使い方って、相手の気持ちを考えるのがいちばん大事なのだ！
今日わ、オープンエーアイの最新モデル「ジーピーティー6.1 ソル」、大進化を遂げた「デブデイ2026 リキャップ」、自律型エージェントの「ドッツ」、そしてクスッと笑える「お母さんとエーアイのイラスト騒動」の4本を紹介したのだ！
どれもエージェントの未来を感じるすごいニュースばかりだったのだ！
番組の感想わ、いつでも大募集中なのだ！
みんなの声を聞かせてほしいのだ！
今日わ水曜日、週の後半戦も元気に乗り切っていくのだ！
次回もみんなに会えるのを楽しみにしているのだ！
株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局、パーソナリティーわずんだもんだったのだ！
ばいばいなのだ！
