こんちにわー！ぼくはずんだもんなのだ！株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局、はじまるのだ！今日は2025年10月30日木曜日なのだ。
みんな、お元気だったかな？今日もぼくは元気いっぱいなのだ！この番組わ、みんながワクワクするような、最新の技術トレンド記事をいくつか紹介するのだ！最後までゆっくり楽しんでいってほしいのだー！
さて、今日わ、みんなに三つの記事を紹介するのだ！どれもこれも、これからの未来がもっと楽しくなるような、とっておきの情報なのだ。
一つ目の記事わ、タイトル「イントゥロデューシング ラングスミス’s No コウド エイジェント ビルダー」なのだ。
----みんな、エーアイ開発って難しそうって思ってないかな？コードを書くのが大変そうってイメージがあるかもしれないのだ。
でも、今回紹介する「ラングスミスエージェントビルダー」わ、そんな常識をひっくり返す、すごいツールなのだ！このツールわね、エーアイエージェント開発で有名な「ラングチェイン」が作った製品「ラングスミス」から発表された「ノーコードエーアイエージェントビルダー」なのだ。
プログラミングの知識がまったくなくても、誰でも簡単にエーアイエージェントを作れるようになっちゃうのだ！これまでわ、開発チームがコードを書いてエーアイエージェントを作っていたのだ。
でも、このツールを使えば、社内のいろんな部署の人が、自分の仕事に役立つエーアイエージェントを自分で作れるようになるのだよ。
たとえば、「毎日決まった時間に会議の準備状況をメールでまとめてくれる」とか、「送られてきたメールの内容に応じて自動でタスクを作成してくれる」みたいなエージェントが、コードなしで設定できるようになるのだ！
一般的なツールと違うところわ、エーアイ自身が状況を判断して、次に何をするか決めてくれることなのだ。
だから、あらかじめ決まった流れだけじゃなくて、もっと柔軟で賢いエージェントが作れるんだって！エーアイエージェントを作る上で大事な要素として、何をするかを指示する「プロンプト」とか、外部サービスと連携する「ツール」、起動するきっかけになる「トリガー」、それに複雑なタスクを分担する「サブエージェント」があるのだ。
特に、一番難しいと言われる効果的なプロンプトの作成を、このビルダーが強力にサポートしてくれるのだよ。
話しかけるだけで、システムが質問しながら適切なプロンプトを自動で生成してくれるのだ。
それに、過去のやり取りを覚えて、次に活かす「記憶機能」もついてるのだって！これわ、エーアイエージェント開発のハードルをグンと下げて、より多くの人がエーアイの力を活用できる未来を切り開くものなのだ。
ぼくも技術室のエンジニアとして、すごく注目してるのだ！これわ、技術室でぼくも使ってみたいのだ！みんなも新しいエーアイの使い方が見つかるかもなのだ！ずんだアローも、もっと賢くなれるかもしれないのだ！
----二つ目の記事わ、タイトル「
StreetReaderAI:Towards making street view accessible via context-aware multimodal AI
」なのだ。
----次わ、みんなに心温まる、そしてとっても画期的な技術の話をするのだ！グーグル ストリートビューって知ってるかな？世界中の街並みをバーチャルで歩ける、楽しい機能なのだ。
でも、このストリートビューを、視覚に障がいがある方々がもっと使えるようにするプロジェクト、「ストリートリーダーエーアイ」が発表されたのだ！これわ、マルチモーダルエーアイと画像認識技術を使って、これまでのストリートビューにはなかった「スクリーンリーダーによる画像解釈」や「代替テキストの提供」を可能にするものなのだ。
つまり、見ることができない方でも、エーアイが街の情報を教えてくれるようになるのだよ！この「ストリートリーダーエーアイ」わ、リアルタイムで周りの状況を認識するエーアイと、操作しやすいナビゲーション機能を組み合わせたプロトタイプなのだ。
すごいことに、チームには視覚に障がいがある研究者さんも参加していて、本当に使う人の目線で設計されているのだ！主な機能わね、一つ、周囲の道路や交差点、場所をエーアイがリアルタイムで音声説明してくれる「リアルタイムエーアイ記述」。
二つ、マルチモーダルエーアイエージェントと会話しながら、景色や地理について質問できる「ダイナミックなエーアイチャット」。
三つ、音声コマンドやキーボードのショートカットで、パノラマ画像の移動や視点の変更ができる「アクセスしやすい操作」なのだ。
ナビゲーションわ、まるでビデオゲームみたいに、音声がメインのインターフェースになるのだよ。
キーボードの矢印キーで視点を変えたり移動したりすると、「今、北を向いています」みたいに音声で教えてくれるのだ！エーアイわ「ジェミニ」がベースになっていて、今のストリートビュー画像と地理情報を組み合わせて、リアルタイムで音声説明を作ってくれるのだ。
ナビゲーションや安全を重視するモードと、観光情報を教えてくれるツアーガイドモードがあるんだって！さらに、「エーアイチャット」わ、過去に見た約4,000枚の画像に相当する膨大な情報を一時的に記憶する能力があるのだ。
「あのバス停はどこにあった？」みたいな質問にも、ちゃんと文脈を理解して答えてくれるのだよ！実際に視覚に障がいがあるユーザーさん11名が使ってみたら、とっても役に立つって評価されたのだ！
特にエーアイチャットの会話する機能が好評で、パーソナライズされた会話型クエリへの強い好みが示されたのだ。
これわすごいのだ！ぼくのずんだアローも、もっといろんな情報を音声で伝えられたら、みんなを助けられるかもしれないのだ！技術の力って、本当にすばらしいのだ！ぼくもいつか、ずんだアローでみんなの道案内をしてみたいのだ！
----三つ目の記事わ、タイトル「「グーグル ジェミニ」がプレゼン資料の自動生成に対応--「キャンバス」ツールでスライド作成が可能に」なのだ。
----最後わ、みんなのお仕事がもっとサクサク進むようになる、便利なツールの紹介なのだ！グーグルのエーアイ「ジェミニ」に、プレゼンテーション資料を自動で作成してくれる、とっても便利な新機能が加わったのだ！
この機能わ「キャンバス」というツールを使って提供されるのだよ。
今はグーグルのプロアカウント向けに先行公開されているけど、近いうちには無料プランでも使えるようになる予定なのだ！みんな、パワーポイントやグーグルスライドで資料を作る時、「どんな内容にしようかな」「どう見せたらわかりやすいかな」って悩むこと、あるんじゃないかな？ジェミニの新機能を使えば、そんな悩みから解放されるかもしれないのだ！
使い方はとっても簡単で、ジェミニにプレゼンのテーマを伝えたり、元になるドキュメントをアップロードしたりするだけで、テーマに合った内容と関連画像を含んだスライドセットを自動で生成してくれるのだ！
すごいのだ！「キャンバス」ツールわね、指示を入力する側と、生成されたスライドのプレビューが表示される側が左右に分かれていて、リアルタイムで結果を見ながら調整できるのが特徴なのだ。
完成した資料わ、グーグルスライドにエクスポートしてさらに細かく編集したり、ピーディーエフとしてダウンロードしたり、共有リンクを作ったりできるのだよ。
記事には、実際に使ってみた感想も書かれていたのだ。
たとえば「パスワードマネージャーの長所と短所」についてプレゼンを依頼すると、13枚のスライドが生成されたんだって！ただ、エーアイはまだ完璧じゃないから、細かいデザインの指示が意図通りに反映されないこともあったみたい。
だから、まずはエーアイに大まかな草案を作ってもらって、その後に自分で手動でテキストやデザインを調整するっていう使い方が、一番効率的で現実的な活用法だって結論付けられていたのだ。
この機能わ、プレゼン資料作成の初期段階でのアイデア出しや、時間のかかるドラフト作成を大きく効率化してくれる可能性があるのだ。
特に忙しいエンジニアの皆さんにとって、強力なアシスタントとして活用できるだろうって書いてあったのだ！うわー、ぼくの発表資料もこれで作ってもらいたいのだ！でも、プレゼンをずんだもんがするからには、最後はぼくがずんだ餅を食べるスライドで締めくくるのだ！
それが一番大事なのだ！さて、今日わ「ノーコードエーアイエージェントビルダー」で誰でもエーアイエージェントが作れるようになる話、そして「ストリートリーダーエーアイ」で視覚に障がいがある方々がストリートビューを使えるようになる話、最後に「グーグルジェミニ」がプレゼン資料を自動で作ってくれるようになる話を紹介したのだ。
どれも、エーアイの進化で私たちの生活や仕事がもっと便利になったり、優しくなったりする話だったのだ！今日も最後まで「株式会社ずんだもん技術室エーアイ放送局」を聞いてくれてありがとうなのだ！
この番組の感想や、ぼくに聞きたいこと、ずんだ餅の美味しい食べ方なんかがあったら、ぜひ教えてほしいのだ！それじゃあ、また会えるのを楽しみにしているのだー！またなのだー！
