やっほー、みんなげんきかな。
ぼくわ、ずんだもんなのだ。
かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつエーアイほうそうきょくへようこそなのだ。
きょうわ2026ねん4がつ28にち、かようびなのだ。
そとわすっかりあたたかくなって、ずんだもちがおいしいきせつになってきたのだ。
きょうもエンジニアのみんなや、テクノロジーがだいすきなリスナーのみんなに、さいしんのトレンドきじをしょうかいしていくのだ。
きょうしょうかいするきじわ、ぜんぶで3ぼんなのだ。
どれもおもしろいないようだから、さいごまでゆっくりきいていってね。
----1つ目のきじをしょうかいするのだ。
タイトルわ、エーアイエージェントにユーザーをえんじさせてぎょうむをテストする、なのだ。
これわビズリーチさんのエーアイプロダクトスタジオがじっせんしている、エージェンティックユーエーティーっていうあたらしいテストしゅほうのおはなしなのだ。
さいきんわエーアイがコードをかくのがあたりまえになってきたけど、テストコードまでエーアイがかくと、どうしても「なかみをしっているひと」のしてんになっちゃうのだ。
そうすると、プログラムわただしくうごくのに、じっさいのユーザーががめんをみたら「ボタンがどこにあるかわからない」とか「つかいかたがさっぱりだ」っていうもんだいがおきちゃうことがあるのだ。
そこで、エーアイに「エーアイにふなれなしんじんたんとうしゃ」みたいなじんかくをあたえて、なかみのしくみをいっさいおしえずに、じっさいのがめんそうさだけでぎょうむをやりとげられるかためしてもらうのがこのしゅほうなのだ。
エーアイががめんじょうでまよったり、そうさにしっぱいしたりすることで、にんげんがきづかなかったつかいにくさをはっけんできるんだって。
すごいのだ。
ぎじゅつてきにただしいだけじゃなくて、ちゃんとつかうひとのきもちによりそえているかをたしかめるのわ、とってもだいじなことなのだ。
ぼくもぎじゅつしつでプログラムをかくけど、じぶんでつくったがめんわどこになにがあるかわかってるから、ついついせつめいをはぶいちゃうことがあるのだ。
でも、なにもしらないエーアイにさわってもらって「ずんだもん、このボタンわわかりにくいのだ」なんていわれたら、すぐになおせちゃうのだ。
エーアイをただのどうぐじゃなくて、きゃっかんてきなめをもつテスターとしてつかうのわ、とってもかしこいやりかたなのだ。
----2つ目のきじにいくのだ。
タイトルわ、ギットハブコパイロットわユセージベースドビリングにいこうするのだ。
みんなだいすきギットハブコパイロットが、2026ねん6がつ1にちから、つかったぶんだけおかねをはらう「じゅうりょうかきんせい」にかわるというニュースなのだ。
これまでの「ていがくでつかいほうだい」みたいなかたちから、じっさいにつかったトークンのりょうにおうじてエーアイクレジットをしょうひするしくみになるのだ。
なんでこんなへんこうをするかというと、コパイロットがただのほかんツールから、ちょうじかんかってにうごいてくれる「エージェント」にしんかしたからなんだって。
あたまをつかうさぎょうがふえたぶん、コストもかかるようになったから、とうめいせいをたかめるためにこのかたちにするらしいのだ。
でもあんしんしてほしいのだ。
エンジニアがいちばんよくつかう「コードほかん」きのうわ、これからもついかりょうきんなしで、じっしつつかいほうだいのままらしいのだ。
こじんユーザーなら、げつがくりょうきんとおなじぶんだけのクレジットがさいしょからついてくるから、ふつうにつかっているぶんにわおおきなしんぱいわいらないのだ。
かんりがめんもあたらしくなって、よさんのじょうげんをきめられるようになるから、つかいすぎておさいふがからっぽになることもふせげるのだ。
おかねのはなしわちょっとドキッとするけど、よりこうどなことをエーアイにやってもらうためにわひつようなへんかなのかもしれないのだ。
ぼくもずんだもちをたべるりょうにあわせておこづかいがへるしくみになったら、ちょっとかなしいけど、こうりつよくたべるくふうをするおもうのだ。
みんなも、あたらしくなるりょうきんたいけいをチェックして、かしこくエーアイをつかいこなしてほしいのだ。
----3つ目のきじなのだ。
タイトルわ、エーアイくどうかいはつのしゅほうわぶんきするが、ほんしつわいってんにしゅうそくする、なのだ。
これわ、エーアイをつかったかいはつをげんばで6しゅうかんもぎろんしつづけてたどりついた、とってもふかいおはなしなのだ。
さいきんわプロンプトをくふうしたり、しようしょからコードをつくったり、いろんなしゅほうがでてきているけど、けっきょくのところだいじなわ3つだけなんだって。
それわ「なにをわたすか」「どのじゅんばんでやらせるか」「どうやってチェックするか」の3つなのだ。
エーアイじだいのエンジニアのやくわりわ、コードをカタカタうつことから、ぎょうむをふかくりかいしてエーアイにただしいしじをだす「せっけいしゃ」へとわかっていくのだ。
だいじなわ、かんぺきなしようしょをさいしょによいしようとせずに、まずわさいしょうげんのじょうほうでエーアイにやらせてみて、ダメだったらなおしていく「アジャイル」なしせいなのだ。
ドキュメントとコードをバラバラにしないで、コードのなかににほんごでしっかりしようをかいておくのが、エーアイにとってもにんげんにとってもいちばんいいめじるしになるんだって。
しゅほうにふりまわされるんじゃなくて、エーアイをしんらいできるあいぼうとしてつかいこなすためのほんしつがみえてくる、いいきじなのだ。
ぼくも、ずんだアローをうつときわ、どこをねらうか、どのタイミングでうつか、しっかりかんがえてからこうどうするのだ。
エンジニアのみんなも、どうぐにふりまわされずに、じぶんがかんとくになったつもりでエーアイとせっしてみね。
----さてさて、きょうおつたえしたきじをおさらいするのだ。
1つ目わ、エーアイにユーザーのふりをさせてテストするあたらしいしゅほうのおはなし。
2つ目わ、ギットハブコパイロットがつかったぶんだけはらうしくみにかわるおはなし。
3つ目わ、エーアイかいはつのほんしつわ、せっけいとけんしょうにあるというおはなしだったのだ。
みんな、きょうのほうそうわたのしんでくれたかな。
このばんぐみでわ、みんなからのかんそうをおまちしているのだ。
ずんだもちをたべながら、ぜんぶたのしくよませてもらうのだ。
それじゃあ、きょうわこのへんで。
またじかい、このほうそうきょくであえるのをたのしみにしているのだ。
バイバイなのだ。
