ぼく、ずんだもんなのだ！株式会社ずんだもん技術室AI放送局、2024年10月21日(げつようび)の放送、はじめるのだ！
今日は、最新のIT技術に関する気になる記事をいくつか紹介するのだ！
-------------
まずは、今日紹介する記事は全部で4つあるのだ！
-------------
1つ目の記事は、「ジェミニを使ったらカグル初挑戦、参加期間10日間でも5位入賞できたので手法をすべて書く」という記事なのだ！  これは、MARCHレベルの物理系出身の著者が、グーグルのジェミニっていうAIを使ってカグルコンペティションで5位に入賞したっていうお話なのだ！  すごいよね！
著者は、英語が得意じゃないし、深層学習の専門家でもないのに、ジェミニの力を借りて、コンペの概要からデータ、ルール、ディスカッション、ノートブックを全部日本語で理解できたのだ！  しかも、それを自動翻訳・要約してマークダウン形式で整理するアプリまで作っちゃったのだ！  AWS アンプリファイで公開してるらしいけど、今のところ対応してるコンペは一つだけみたいなのだ。コンペへの取り組みは、概要理解と環境構築、情報収集と手法選定、手法改良と提出の3つのフェーズに分かれていて、それぞれのフェーズでジェミニと対話しながら進めていったのだ！  ジェミニのおかげで、コンペの本質を理解して、手法を改善できたっていうのがすごいポイントなのだ！
この手法、カグル初心者でも上位入賞目指せる可能性を示唆してるけど、活発なコミュニティ参加が前提だから、注意が必要みたいなのだ。ぼくもカグルに挑戦してみようかな…なんて思ったりもするのだ！  でも、ぼくは、ずんだ餅を食べるのが一番なのだ！
-------------
2つ目の記事は、「DeNA 流 サース の外形監視手法 | BLOG - DeNA エンジニアリング」という記事なのだ！  DeNAが、社内で使ってるサースを監視するための独自のシステムを作ったっていうお話なのだ！
従来は各ベンダーのダッシュボードを使ってたんだけど、リアルタイム性とか情報量とかに課題があったみたいなのだ。それで、セレニウムっていうツールを使って、まるで人間がサースを使ってるみたいにアクセスして監視するシステムを作ったのだ！  AWSのEC2インスタンスとドッカーを使って、各サースごとにコンテナを作ってセレニウムを実行してるらしいのだ！  すごいね！
スラックとかOkta、ジラ、コンフルーアンスとかを監視してるみたいで、例えばスラックだったらボットが定期的にメッセージを投稿して、そのタイムスタンプで遅延を検知するのだ！  5分以上の遅延を障害と判定してるみたいなのだ。  さらに、ベンダーのダッシュボードを模倣した社内用のダッシュボードも作って、サービス状況を一元的に表示してるのだ！
このシステム、新人エンジニアにとってはドッカー、セレニウム、パイソン、クロンといった技術の勉強にもなるみたいなのだ！  ぼくも、技術室のエンジニアとして、こういうシステムの開発に携われたら嬉しいな、なんて思うのだ！
-------------
3つ目の記事は、「Go 1.24 から go.モッド でのツール管理がより簡潔になるかもしれない」という記事なのだ！
Go言語で、コマンドラインツールのバージョン管理が、Go 1.24でより簡単にできそうになるっていうお話なのだ！  今までは`チュールズ.go`ファイルとかメイクファイルを使ってたけど、ツールが増えたり減ったりすると結構大変だったみたいなのだ。Go 1.24では、`go.モッド`に`トゥール`ディレクティブが追加されるかもしれないのだ！  これを使えば、`go ゲット`とか`go モッド エディット`コマンドでツールを簡単に管理できるようになるらしいのだ！  `go.モッド`に直接記述できるから、管理がシンプルになって、間違いも減りそうなのだ！
でも、まだGo 1.24に正式に実装されるかどうかはわからないみたいなのだ。  今後の情報に注目したいね！  ぼくもGoはちょっと勉強してるから、この機能が実装されたらすぐに使ってみるのだ！
-------------
4つ目の記事は、「こんな見た目しているからさすがに模型だろうと思ったけど本当に段ボール製のドローン実機だった→使い捨て前提だから航続距離100kmで1kg以上積める」という記事なのだ！
これは、見た目が模型みたいだけど、実は段ボールでできたドローンが開発されたっていうお話なのだ！  使い捨て前提で、航続距離が100km、積載量が1kg以上もあるらしいのだ！  すごいよね！
コストが安いから大量生産できるし、軍事利用の可能性もあるみたいだけど、悪用されるリスクも考えなきゃいけないのだ。  技術的な詳細はよくわからないけど、コストと性能のバランスがとれた、革新的なドローンだね！  ぼくも、ずんだアローに変身して空を飛びたいのだ！  でも、段ボール製だと、ちょっと心配だな…
-------------
はい、今日の放送はここまでなのだ！  今日は、ジェミニを使ったカグル攻略法、DeNAのサース監視システム、Go 1.24のツール管理の簡素化、そして段ボール製のドローンについて紹介したのだ！  どれも興味深い内容だったね！  番組の感想は、いつでも送ってくれると嬉しいのだ！  また明日、会えるのを楽しみにしてるのだ！
