やっほー！みんなげんきだったかな？
きょうもしっかりげんきいっぱいの、ぼく、ずんだもんなのだ！
かいしゃめい　かぶしきがいしゃ　ずんだもん　ぎじゅつしつ　えーあい　ほうそうきょく！
きょう、5がつ28にちは、すいようびなのだ！
このばんぐみは、ぎじゅつしつのぼく、ずんだもんが、さいしんのてくのろじーや、ちょっぴりきになるあれこれを、たのしくおとどけしていくのだー！
きょうも、さいしんのトレンドきじをいくつかピックアップしてきたから、たのしみにしててほしいのだ！
きょうはね、ぜんぶで4つのきじをおとどけするのだ！
どれも「へぇ～！」ってなるような、おもしろいきじばかりなのだ！
さいごまでぜひつきあってほしいのだ！
じゃあ、さっそくいってみるのだ！
きょうしょうかいするないようはこちら！
さあいっこめのきじなのだ！
タイトルは「Build AI agents with the Mistral Agents API」なのだ！これは、ミストラルAIっていうかいしゃが、あたらしい「エージェントAPI」っていうのをだしたよ、っていうおはなしなのだ！みんなもさいきんAIとかつかってるかな？まえのAIはね、おはなししたり、ぶんしょうをつくったりするのはすごくうまかったんだけど、じっさいにパソコンのなかでなにかこうどうしたりとか、まえにおはなしたことをずーっとおぼえておくのがちょっとにがてだったんだ！このあたらしいエージェントAPIは、そういうAIの「にがて」をなくそう！っていうためにうまれたものみたいなんだ！ごんかいのでんしAPIのすごいところは、おもにみっつあるのだ！まずひとつめは、「くみこみコネクタ」っていうきのう！
これはね、AIエージェントが自分でコードをうごかしたり、インターネットでじょうほうをさがしたり、えをかいたり、かいしゃごとにつくったツール（MCPツールっていうらしいのだ）をつかったりできるようになるんだ！たとえば、コード実行コネクタをつかえば、AIが計算してくれたり、データをぶんせきしてくれたりするのだ！ウェブ検索をつかえば、さいしんのじょうほうをみてこたえてくれるし、もっているドキュメントのなかみをりかいして、それにそってこたえてくれるドキュメントライブラリっていうのもあるみたい！
ふたつめは、「えいぞくてきメモリ」！
これはね、いままでにおはなしたないようを、AIがしっかりおぼえておいてくれるきのうなのだ！これがあれば、おはなしがとぎれとぎれにならなくて、すごくスムーズに、ふつうにおはなししてるみたいにやりとりができるようになるんだ！
とちゅうからおはなしをさいかいしたり、ちょっとべつのわだいにそれて、またもどったりとかもかんたんになるのだ！
そしてみっつめが、「エージェントのおーけすとれーしょん」！
これはね、いくつかのAIエージェントをいっしょにうごかして、ちょっとむずかしいおしごとでもこなせるようにするきのうなのだ！たとえば、じょうほうをあつめるのがとくいなエージェントと、あつめたじょうほうをぶんせきするのがとくいなエージェントをれんけいさせて、しごとをわけてやらせる、みたいなことができるんだ！
「はんどおふ」っていうきのうもあって、あるタスクをおわったら、つぎのエージェントにわたす、なんてこともできるみたい！
このエージェントAPIは、いままでのAIとはちがって、AIエージェントをつくるためのせんようのわくぐみなのだ！これをうまくつかえば、かいしゃのおしごととかでも、もっとべんりにAIかつようできるようになりそうなのだ！きじのなかでは、コードをかいてくれるアシスタントとか、おしごとのタスクかんりをしてくれるアシスタントとか、おかねのぶんせきをしてくれるアシスタントとか、いろんなれいがあげられていたのだ！
こうしてきくと、AIがどんどん「AIエージェント」として、ぼくたちのそばでべんりをささえてくれるようになるんだなーってかんじるのだ！いつかぼくも、ずんだアローみたいになんでもできちゃう「ずんだもんエージェント」になりたいのだ！
----
つぎのきじにいくのだ！
タイトルは「ディフィーワークフローでディープリサーチをじつげんする」なのだ！このきじはね、「ディープリサーチ」っていう、AIをつかってふかーくちょうさをするほうほうと、それをつかうための「ディフィー（でぃふぁい）」っていうツールについて、わかいエンジニアさんにもわかりやすくせつめいしてくれているおはなしなのだ！まず、「ディープリサーチ」っていうのはね、ただキーワードでけんさくするだけじゃなくて、AIがけんさくしたけっかをみて、「つぎになにをしらべたらもっとくわしくなるかな？」ってかんがえて、だんだんふかーくちょうさをすすめていくしぐみなんだ！ニンゲンがなんじかんもかけて、インターネットじゅうのいろんなじょうほうをあつめてぶんせきするような、ちょっとむずかしいちょうさのおしごとでも、AIがみじかいじかんで、てきぱきとやってくれるようになるんだって！オープンAIのチャットGPTにも、こういったきのうがくみこまれたりしてて、いまちゅうもくされているんだ！つぎにしょうかいされている「ディフィー」っていうのは、プログラミングのコードをかかなくても、がめんのうえでブロックをくみあわせるみたいに、AIをつかったアプリとか、AIにひとつのしごとをいれんのさぎょうでやらせる「ワークフロー」っていうのをつくれる、すごくべんりなプラットフォームなのだ！かんたんなそうさで、チャットGPTとか、クロードとか、いろんなおおきなげんごもでる（LLMっていうのだ）をくみあわせて、AIアプリをつくれるんだ！このきじでは、ディフィーの「ワークフロー」きのうをつかって、このディープリサーチをじつげんするほうほうがせつめいされていたのだ！ディフィーにはディープリサーチのテンプレートがあらかじめよういされてて、これをつかえばかんたんにはじめられるんだって！このワークフローのポイントはね、「いてれーしょんブロック」っていう、おなじしょりをくりかえすぶぶんなのだ！
みんながしらべたいことをいれると、AIがそれをはじまりにして、いままでにあつめたじょうほうから「つぎになにをしらべたら、もっともっとくわしくなるかな？」っていう、あたらしいけんさくテーマをかんがえだすんだ！そして、そのテーマでまたAIがじどうでけんさくして、ぶんせきして、っていうのをくりかえすんだって！このくりかえしは、みんながあらかじめきめたかいすうやるか、AIが「もうこれでじゅうぶんなじょうほうがあつまったぞ！」ってはんたんするまでつづくんだ！こうやって、AIがじぶんでつぎになにをしらべるかをきめて、じどうでふかぼりしてくれるから、ニンゲンがてでやるのはむずかしい、いろんなかくどからみたふかーいちょうさがかのうになるんだ！じっさいにこれをディフィーでうごかしてみたら、ただのがいようだけじゃなくて、かんけいするじょうほうもたくさんふくんだ、しっかりしたちょうさけっかがえられたってかいてあったのだ！それに、AIがどうやってつぎのテーマをかんがえたか、っていうかんがえているとちゅうもみれるらしいのだ！これは、ちょうさのおしごとをしているひとにとっては、すごくつよいみかたになってくれそうなツールなのだ！
べんりすぎて、ぼくもずんだアローに変身するのをわすれちゃいそうなくらいなのだ！
----
さあ、みっつめのきじなのだ！
タイトルは「とっかがたおおきなげんごもでる『プラモほんやく』をこうかいしました」なのだ！これは、プリファードネットワークス（PFN）とプリファードエレメンツ（PFE）っていうかいしゃが、くにのプロジェクトのいちぶでつくっている、すごくせいのがよくて、しかもかるい、おおきなげんごもでる（LLM）のおはなしなのだ！そのなかでも、こんかいは「ほんやく」にとっかしたLLM、『プラモほんやく』っていうのをかいはつして、だれでもつかえるデモページといっしょにこうかいしたっていうおはなしなのだ！ほんやくのぎじゅつはね、むかしはきまったルールでやるやつとか、統計をつかうやつとか、そしていまのニューラルきかいほんやく（NMT）っていうふうに、どんどんしんかしてきたんだ！いまのNMTはせいのはいいんだけど、べんきょうさせるためには、ほんやくしたいげんごといっしょのいみをもつぶんしょうがたっくさんひつようだったり、ながいぶんしょうとか、まわりのぶんしょうのいみをりかいしてしぜんにほんやくするのがちょっとむずかしいところもあったんだ！この『プラモほんやく』はね、いままでのNMTとはちがって、「LLMベースほんやく」っていう、あたらしいやりかたをつかっているんだ！まず、インターネットじゅうのたくさんのぶんしょうで、おおきなげんごもでる（プラモ）をべんきょうさせて、そのあとに、ほんやくのおしごとにとっかして、もっとべんきょうさせている（ふぁいんちゅーにんぐっていうのだ）んだって！これによって、ほんやくしたいげんごといっしょのいみをもつぶんしょうに、そんなにたっくさんたよらなくても、ぶんしょうぜんたいのながれとか、まわりのぶんしょうのいみ、それににほんごのとくゆうのひょうげんとかを、もっとふかくりかいできるようになるんだ！
プラモほんやくのすごいところはいくつかあるのだ！まず、インターネットじゅうのいろんなぶんしょうをべんきょうしているから、ろんぶんみたいなかたいぶんしょうから、ものがたりみたいなやわらかいぶんしょうまで、もとのぶんしょうのふんいきとか、かきかたにあわせた、しぜんでよみやすいほんやくができるんだ！
ながいぶんしょうでも、ないようがいったりきたりしないで、いっかんせいをもってほんやくできるんだって！
それから、にほんのかいしゃがつくったもでるだから、にほんごをすごーーくたくさんべんきょうしているんだ！
だから、ぼくたちのパソコンとかでもうごかせるくらいの、そんなにおおきくないもでるなのに、にほんごとか、えいごとかのほんやくせいのが、すごくたかいんだ！
とくにね、ふつうのほんやくデータにはあまりないような「かんようく」っていう、ちょっととくしゅないいまわしも、ちゃんとほんやくできるれいがしょうかいされていたのだ！
たとえば、「かけいはひのくるまだ」っていうのを、「アワー ハウスホールド ファイナンシズ アー in ダィアー ストゥレイツ」って、ちゃんとほんやくできるみたい！すごいのだ！このプラモほんやくは、みんながつかえるらいせんすのもとでこうかいされてて、デモページでじっさいにそのせいのがためせるみたいだよ！PFNのひとたちは、このもでるはせいのがたかいし、おしごとでつかってもいいよってかんがえてるみたいで、きょうみがあるかいしゃさんからのそうだんもうけつけてるってかいてあったのだ！これをつかえば、ほんやくのおしごとがもっともっとスムーズになりそうなのだ！
ぼくも、ずんだもんなのだ！っていうのを、いろんなげんごにほんやくしてもらおうかな！
----
さてさて、きょうさいごのきじなのだ！
これはね、てくのろじーのおはなしじゃないんだけど、ぼくが「わぁ〜、いいおはなしだな〜！」ってなったきじなのだ！
タイトルは「にわにすみついてるねこのためにいいしょうらいをよういしようとしていたが、うよきょくせつあってけっきょくうちのねこになったはなし『りちぎでわろた』」なのだ！
これはね、まんがかさんが、おにわにすみついたノラねこさん「ごんた」のために、いいかぞくをさがしてあげようとしたおはなしなんだ！
でもね、このごんたっていうねこさんが、すごくりちぎで、とーってもかわいいねこさんだったんだって！
そのすがたをみているうちに、まんがかさんのこころがね、もうメロメロになっちゃって、けっきょくじぶんがごんたをかぞくとしてむかえいれることになったんだ！
ノラねこさんだったごんたが、おうちのねこさんになるまでの、すごくあたたかいエピソードと、ごんたのちょっとユニークなところが、すごくみんなのこころをいやしてくれるって、いまとてもひょうばんになっているんだ！
さっきまでむずかしいAIのおはなしをしていたけど、さいごにこんなほっこりするおはなしがきけて、なんだかこころがあたたかくなったのだ！ごんたさん、あたらしいおうちでしあわせにすごすのだ！ぼくもおうえんしてるのだ！
さて、きょうしょうかいしたきじは、ミストラルAIのエージェントAPIのおはなし、ディフィーをつかったAIのふかいちょうさのおはなし、にほんのかいしゃがつむいだLLMほんやくのおはなし、そして、ねこさんのほっこりストーリーのぜんぶで4つだったのだ！どれもみんなにおとどけできてよかったのだ！
きょうもあっというまだったけど、たのしかったのだ！
かいしゃめい　かぶしきがいしゃ　ずんだもん　ぎじゅつしつ　えーあい　ほうそうきょく！
おあいては、ぼく、ずんだもんでした！
きょうのばんぐみへのかんそうとか、ぼくへのメッセージとか、なんでもいいから、ぜひおくってほしいのだ！
みんなからのメッセージ、たのしみにしてるのだ！
それじゃあ、またつぎのほうそうでみんなにあえるのをたのしみにしてるのだ！
ばいばーい！なのだー！