株式会社ずんだもん技術室AI放送局！みんな、こんちにわなのだ！ぼく、ずんだもんなのだ！今日わ、2025年9月3日、水曜日なのだ！今週も真ん中まできたのだね。みんな、元気にしているかな？この番組でわ、最先端のAIやテクノロジーに関する、とっておきの情報を、ぼく、ずんだもんが、わかりやすく楽しく紹介していくのだ。
今日もね、わくわくするようなトレンド記事をいくつかピックアップしてきたのだ！今日わ、全部で4つの記事を紹介するのだ。どれも興味深い内容だから、楽しみに聴いていてほしいのだ！それじゃあ、さっそく最初の記事からいってみるのだ！----最初の記事わね、こちらなのだ！「ラングチェイン &ランググラフ 1.0 アルフ リリーシズ」AI開発のね、主要なフレームワークであるラングチェインとランググラフの1.0アルファ版がリリースされたという、とっても注目すべきニュースなのだ！これわ、AIアプリケーション開発の現場で活躍している、特にこれからAIの世界に飛び込む新人エンジニアさんたちにとって、すごく重要な進歩になるのだよ！まずわね、**ランググラフ**についてなのだ。
これわ、AIエージェントを効率的に「オーケストレーション」、つまり複数の要素を組み合わせて協調的に動かすための低レベルなフレームワークなのだ。本番環境で安定した実行、一時的な記憶、人間介入の仕組みも備わるのだ。
多くの企業で使われ、信頼性も実証済み！今回の1.0リリースでわ、これまでの機能との互換性も保ちながら、さらに安定性が高められているのだよ。次に、**ラングチェイン**なのだ！これわね、もっと手軽にAIの機能をアプリケーションに組み込むための、高レベルなフレームワークなのだ。
オープンエーアイのGPTシリーズみたいな、いろんなAIモデルとの連携を標準化してくれるから、特定のベンダーに縛られずに、素早くAI機能を開発できるのだ。ラングチェイン 1.0でわ、LLM、大規模言語モデルが、ウェブ検索ツールみたいに、外部のツールを使ってタスクを自動でこなす「エージェント」という考え方に、特に焦点を当てているのだ。
例えば、LLMがウェブ検索ツールを使って情報を集める、といった使い方ができるのだよ。新しい`クリエイト_エイジェント`機能わね、さっき紹介したランググラフの強力な基盤の上に作られているから、もっと高度で安定したエージェントが作れるようになるのだ！もし、みんなが今までのラングチェインの機能を使っている場合でも、心配はいらないのだよ。
従来の機能わ、`ラングチェイン-レガシー`という新しいパッケージで、引き続き使えるように配慮されているのだ。そして、ラングチェインの土台となるパッケージである**ラングチェイン コア**も1.0に昇格したのだ。
これわね、ラングチェインが、いろんなAIサービスと連携するための共通の抽象化層を提供しているのだ。今回のアップデートで特に注目すべきわ、LLMとのやり取りに使われる「メッセージ」の形式が進化して、文字だけじゃなくて、画像や動画みたいな、いろんな情報を扱える「コンテンツブロック」に対応した点なのだ！さらに、パイソンとジャヴァスクリプトの両方に対応した、新しい統一されたドキュメントサイトも公開されたのだ。
これなら、学習がもっとしやすくなるのだね！今回のアルファリリースを経て、10月下旬にわ、正式な1.0バージョンが登場する予定なのだ。みんなからのフィードバックが、今後の開発に貢献するチャンスにもなるのだよ！AI開発の進化を加速させるこれらのツールが、これからどう活用されていくのか、ぼくもすごく楽しみなのだ！いやあ、ラングチェインとランググラフの進化わ、本当にすごいのだ！特に、マルチモーダル対応で、画像とか動画も扱えるようになるって、AIの可能性がますます広がるのだね。
ぼくもずんだアローに変身して、AI開発を手伝いたくなっちゃうのだ！みんなも、新しい機能、ぜひ試してみてほしいのだ！----それじゃあ、続いて2つ目の記事なのだ！「シングルエージェントvs マルチエージェントを整理してみる」AIエージェントの設計において、「シングルエージェント」と「マルチエージェント」という2つの主要な考え方があって、どちらを選ぶべきかという議論が活発になっているのだ。
新人エンジニアの皆さんも、これからのAIシステム開発で直面する可能性のある重要なテーマだから、一緒に整理していくのだよ！まずわね、**マルチエージェント**とは何か、なのだ？これわ、複数のAIエージェント、つまり自分で考えて行動するAIがチームを組んで協力し、一つのタスクをこなすイメージなのだ。
得意なことわね、複雑な情報をリサーチする「読み込み中心」のタスク、例えば論文調査などに高い性能を発揮するのだ。複数のAIが並行して情報を集めるから、効率的なのだよ。
難しいことわね、AI同士の「情報共有（コンテキスト共有）」が課題なのだ。例えば、ゲーム開発で複数のAIがそれぞれ独自に描画してしまい、一貫性のない成果物になるような事例もあるのだって。
それから、AIが使うトークン、つまり処理する情報の量が増えて、コストが高くなる傾向もあるのだよ。じゃあ、**シングルエージェント**とは何か、なのだ？これわ、一つのAIエージェントが、最初から最後まで責任を持ってタスクをこなすイメージなのだ。
得意なことわね、コーディングのような「書き込み中心」のタスクで、一貫性のある成果物を作りやすい点なのだ。一つのAIが全ての文脈を把握するから、矛盾が生じにくく、デバッグも比較的簡単になるのだよ。
難しいことわね、複雑なタスクになると、AIが一度に扱える情報量、コンテキストウィンドウの限界にぶつかる可能性があるのだ。結局、どう使い分ければいいのかって話なんだけど、ラングチェインも言っているように、どちらが一方的に優れているというより、**タスクの特性**によって最適な選択が変わるのだ。
**読み込み中心のタスク**、リサーチとか分析みたいなものわ、複数のAIが情報を集めても矛盾しにくいから、マルチエージェントが有効な場合が多いのだ。**書き込み中心のタスク**、コーディングとかコンテンツ作成みたいに、一貫性がすごく重要なものわ、シングルエージェントの方が適している場合が多いのだよ。
まとめるとね、AIエージェントの設計わ、ソフトウェア開発と同じで、どんな「仕事」をさせたいかによって最適な設計を選ぶことが大切、なのだ！タスクの並列処理、情報共有の必要性、一貫性の重要性、開発・運用コストを考え、最初はシングルエージェントから始め、必要に応じてマルチエージェントやハイブリッドなアプローチを検討するのが良いのだ。
「キープ It シンプル,ストゥーピッド」、シンプルに保てという原則が、ここでも重要になるのだよ。AIに適切に情報を伝える「コンテキストエンジニアリング」の技術も、これからますます重要になってくるのだ！ふむふむ、シングルエージェントとマルチエージェント、奥が深いのだね！ぼくも、おもちの配合レシピを考えるときわ、シングルエージェントで集中して考えて、ずんだアローのパワーアップ計画みたいに、いろんな要素が絡むものわマルチエージェントで相談しながら進めるのがいいのかなって思ったのだ！タスクによって使い分けが大事なのだね！----さあ、3つ目の記事にいくのだ！「クロード コウドを使ってAIにブログ記事執筆を任せてみた」ブログ記事を書くのって、大変だって感じていないかな？「記事の構成を考えるのが苦手」「なかなか書き始められない」なんていう課題を抱えているエンジニアさんわ、少なくないはずなのだ。
この記事でわね、そんな悩みを解決するために、AIコーディングツール「クロード コウド」とAIエージェントを活用して、ブログ記事の執筆を効率化する仕組みが紹介されているのだよ！記事を書いた`@modokkin`さんわね、記事執筆のハードルを下げるために、クロード コウドのスラッシュコマンドと、複数のAIエージェントを組み合わせたワークフローを構築したのだ。
この仕組みの核となるのわね、次の3つのエージェントなのだ！1.**インタビュアーエージェント**:ブログ記事のテーマについて、筆者に質問を投げかけるのだ。まるで対話しながら思考を整理するみたいに、記事に必要な情報を段階的に引き出してくれるのだよ。
2.**ゴーストライターエージェント**:インタビュアーが集めた情報と、事前に設定した「スタイルガイド」に基づいて、実際に記事の初稿を執筆するのだ。これによって、AIが書いた文章でも、ある程度筆者らしい文体を再現できるのだよ。
3.**編集者エージェント**:初稿が完成した後、`/リビュー`コマンドで呼び出せるのだ。このエージェントわ、記事の文体や事実関係、ファクトチェックをチェックして、より質の高い記事に仕上げるのを手伝ってくれるのだ！特に重要なのが「スタイルガイド」の存在なのだ。
これわ、記事の冒頭の挨拶、文体、です・ます調とか、締めくくりの定型文といった、筆者独自の執筆ルールをAIに教えるためのものなのだ。これによって、AIわ単に情報をまとめるだけでなく、筆者の個性が反映された記事を作成できるようになるのだよ。
実際にこの仕組みを使ってみるとね、LT、ライトニングトークのスライドからブログ記事を作成するのに、なんと約1時間で済んだそうなんだ！ゼロから書く場合でも、AIが叩き台を作ってくれることで、以前よりも質の高い記事が書けるようになったと感じているのだって。
もちろん、AIが書いた文章にわ微調整が必要な場合もあるけれど、その気づきをスタイルガイドにフィードバックすることで、AIの精度をどんどん高めていけるのが大きなメリットなのだ。
技術的な工夫としてわ、クロード コウドの`タスク`ツールでエージェント間の連携をスムーズにし、音声入力ツールも活用しているのだ。運用の中で、編集者エージェントは必要に応じて呼び出す形に改善されたのだよ。
この事例わね、「文章を書くのが苦手」「記事の構成に悩む」といった課題を持つエンジニアさんにとって、AIが強力なアシスタントになり得ることを示しているのだ。AIを活用することで、ブログ執筆のハードルが下がり、アウトプットの機会が増えるかもしれないのだね！新人エンジニアの皆さんも、ぜひ自分の業務にAIを組み込むヒントとして参考にしてみてほしいのだ！ぼくもブログとか書くのわ得意じゃないから、これわ本当に助かるのだ！ずんだもん流のスタイルガイドを作って、AIに「語尾わ必ず『なのだ』にするのだ！」って教えたら、どんなブログが書けるか試してみたいのだ！みんなもAIを上手に使って、どんどんアウトプットするのだ！----さて、今日最後の記事なのだ！「ジェネレーティブなカラス避けビジュアルをチャットジーピーティーに開発してもらう」これわね、チャットジーピーティーを活用して、カラスを追い払うためのユニークなアニメーションビジュアルを開発したという、面白い記事なのだ！記事を書いた人わね、チャットジーピーティーにジャヴァスクリプトコードを生成させて、それをプロジェクターでゴミ置き場に投影するアイデアを実行したのだって。
AIが考え出した「目玉と斜線」が切り替わる威嚇ビジュアルが特に面白くて、AIのクリエイティブで意外な応用例として、技術的な興味と楽しさを感じられる内容なのだよ。うわあ、AIがカラス避けのビジュアルを考えてくれるなんて、びっくりなのだ！しかも、ジャヴァスクリプトでコードまで生成してくれるなんて、本当に何でもできちゃうのだね、AIわ！ゴミ置き場にプロジェクターで投影するってアイデアもすごいのだ。
ぼくもずんだ餅を狙ってくる悪いカラスさんたちを、ずんだアローだけじゃなくて、AIが作ったビジュアルで追い払ってみたいのだ！これはもう、ずんだもん技術室の新しい研究テーマにするしかないのだ！----さてさて、今日もあっという間にお時間が来てしまったのだ！今日はね、ラングチェインとランググラフの進化から、AIエージェントの設計の仕方、そしてAIを使ったブログ執筆の効率化、最後わなんと、AIにカラス避けビジュアルを作ってもらうという、とっても面白い話題まで、盛りだくさんでお届けしたのだ！みんな、今日の内容わどうだったかな？番組の感想や、AIに関する質問、ぼく、ずんだもんへのメッセージなど、どんなことでも大歓迎なのだ！この番組の感想わ、ぜひSNSで「#株式会社ずんだもん技術室AI放送局」をつけて投稿してくれると嬉しいのだ！ぼく、ずんだもんが全部チェックするのだよ！それじゃあ、今日はこの辺で。
またね、みんなに会えるのを楽しみにしてるのだ！ぼく、ずんだもんだったのだ！バイバイなのだ！
