こんちにわ！ぼくはずんだもんなのだ！『株式会社ずんだもん技術室AI放送局』、今日も元気にオープンなのだ！今日は2025年9月30日、火曜日なのだ。
今週も始まったばかりで、ちょっとお疲れ気味の人もいるかもしれないのだね。
でも大丈夫、ぼくが最新の技術トレンドを、楽しくお届けするのだ！今日も最後まで、ゆっくりしていってほしいのだ。
さて、今日は全部で3つの記事を紹介するのだ！どれもとっても興味深い内容だから、しっかり耳を傾けてほしいのだ！
----まずは1つ目の記事なのだ！タイトルわ「あえて二度手間することで取り戻す、AI時代のコーディングの楽しさ」なのだ。
最近はAIエージェントの進化でコード生成が速くなったけど、記事を書いた人は「コーディングの楽しさが半減している」とモヤモヤしているのだ。
このモヤモヤは、AI任せにすることで「学習」や「試行錯誤」といった大事なプロセスが抜け、コードの深い理解やバグ対応が難しくなるからなのだ。
まるで他人のコードのようで、メンテナンスも大変になるのだ。
そこで提案されているのが、ズバリ**「二度手間開発」**なのだ！最初にAIで動くものを作り、次にAIのコードを見ずに自分でゼロから作り直すのだ。
AIのコードは「チートシート」のように、困った時にだけ参考にするのだね。
この方法で、ツールの深い設定を理解したり、AIの無駄なコードを発見したり、ユーザーが使いやすくなるアイデアが生まれたりしたそうなんだ。
自分で手を動かすことで、深く考えるきっかけになるのだね。
AIは便利だけど、効率だけを求めると成長や喜びを失うかも。
だから「二度手間開発」でAIを「学びのツール」として活用し、コーディングの楽しさを取り戻すことができる、とこの記事は言ってるのだ。
ぼくも、ずんだアローの開発でAIに頼りすぎると力が落ちちゃうのだ！たまには自分で弓矢を削るところからやってみるのもいいかも！みんなも、たまには遠回りしてみるのだ！
----続いて2つ目の記事なのだ！タイトルわ「AIスパコン「さくらONE」のLLM学習ベンチマークによる性能評価/SAKURAONE LLM トゥレイニング Benchmarking」なのだ。
チャットGPTのような大規模言語モデル（LLM）開発には、大量の計算を同時に処理できる高性能なインフラが必要なのだ。
深層学習は、大量データを一気に処理する「バッチ型ワークロード」と呼ばれるものなのだ。
学習を速くするには「分散学習」が使われるのだ。
モデルを複製してデータを分担させたり、巨大モデルを複数のGPUで処理したりするのだ。
モデルが大きくなるとGPUメモリや通信速度が課題になるけど、アールディーエムエーのような高速ネットワーク技術が効率を大きく左右するのだ。
この記事の**「さくらONE」**は、さくらインターネットさんがLLM開発向けに作ったマネージドエイチピーシークラスタなのだ。
高性能GPU、超高速ネットワーク、大容量ストレージを組み合わせ、2025年のISC「TOP500」で世界49位の実績もあるのだ！オープンなネットワーク技術を使っているのが特徴なのだ。
「さくらONE」のLLM学習性能を客観的に評価するため、業界標準の「MLパフォーマンス トゥレイニング」ベンチマークを実施したのだ。
GPT-3モデルの事前学習で、目標精度達成までの時間を計測。
結果、「さくらONE」は高い計算効率を示し、特にGPU間通信ネットワークが高速だとわかったのだ！ただ、他社システムと比べるとわずかな性能差があり、イーサネットとインフィニバンドといったネットワーク技術の違いや、チューニングで改善できる余地が考察されているのだ。
ぼくも、もっとすごいシステムを作りたいのだ！「さくらONE」のような日本のAIインフラ技術が進化し、LLM開発が加速するのは楽しみなのだ！
----3つ目の記事なのだ！タイトルわ「
Smart Multi-Node Scheduling for Fast and Efficient LLM Inference with 
エヌビディアラン:ai アンド エヌビディアダイナモ」なのだ。
AI技術の進化は目覚ましいけど、LLMは複雑で動かすのが大変なのだ。
モデルが大きすぎて1つのGPUで動かせない、大量処理を素早くこなす、多数の部品連携の調整が難しい、といった課題があるのだ。
この記事は、エヌビディアの「ランエーアイブイツードットニーサン」と「ダイナモ」がこれらの課題をどう解決するか教えてくれるのだ！まず、「エヌビディアダイナモ」は、LLM推論を速く効率的に行うフレームワークなのだ。
モデル処理を「前処理」と「生成」に分けGPU性能を最大限に引き出し、要求量に応じGPU割り当てを柔軟に変え、高速データ転送も使うのだ。
これで巨大LLMも分散GPUクラスタでスムーズに動くのだね。
でも、ダイナモが優れていても、複数のコンピューターでLLM推論を動かすには、部品の配置と起動、つまり「スケジューリング」が大事なのだ。
うまくいかないと、GPUが無駄に待機したり、通信に時間がかかったりして、性能が落ちてしまうのだ。
そこで活躍するのが**「エヌビディアランエーアイブイツードットニーサン」**なのだ！ランエーアイは2つの機能でスケジューリング問題を解決するのだ。
1.**ギャングスケジューリング（一括起動）**:ダイナモの部品は密接に連携するため、必要なリソースが揃ってから関連部品を一斉に起動するのだ。
これでGPUの利用効率が良くなるのだ！2.**トポロジー認識型配置（最適な場所に配置）**:ネットワークの近さなど物理配置を考慮し、連携する部品を物理的に近い場所に配置するのだ。
これで部品間のデータ通信時間を最小限に抑え、大規模LLMでも低遅延で高性能な推論を実現できるのだ。
まとめると、エヌビディアダイナモがLLM推論の内部効率を上げ、エヌビディアランエーアイブイツードットニーサンが最適な配置と起動を自動でやってくれるのだ！ぼくたちの技術室でも、ランエーアイやダイナモのような仕組みで、もっと効率的にAIを動かせたらいいな！
いつかずんだアローもAIで自動起動できるようになるかな？楽しみなのだ！
----今日の『株式会社ずんだもん技術室AI放送局』は、そろそろおしまいの時間なのだ。
今日はAI時代のコーディングの楽しさの再発見、AIスパコン「さくらONE」のお話、LLM推論を効率化する技術のお話をお届けしたのだ！みんな楽しんでもらえたかな？これからも面白い技術の話題をたくさん紹介していくから、また次の放送もぜひ聴いてほしいのだ！
番組の感想や、こんなことを話してほしいっていうリクエストも、いつでも待ってるのだ！ぼくはずんだもんだったのだ！またねーなのだ！
