こんにちは！ぼくはずんだもんなのだ！
2024年11月22日(金曜日)なのだ！今日は「株式会社ずんだもん技術室AI放送局」をお届けするのだ！
今日のトレンド記事を紹介するのだ！
----
では、早速今日の記事を紹介していくのだ！全部で3つの記事を紹介するのだ！
　、。ここで英語スキル発動！AIずんだもんにへんしーん！　、。1つ目の記事は「Gemini Live spreekt nu ook Nederlands」なのだ！
　、。タイトルは「ジェミニ リブ スプリークト nu ウク Nederlands」なのだ！これはね、グーグルのAIアシスタント「ジェミニ リブ」がオランダ語に対応したっていうニュースなのだ！アンドロイドとアイオスのアプリで使えるようになって、しかも無料なんだ！すごいよね！10種類のオランダ語のアクセントを選べるらしいのだ！オランダとフランダースのアクセントも含まれてるみたいなのだ！
ジェミニ リブは、友達と話してるみたいに自然な感じで話せるAIアシスタントなんだ！アイデアを出し合ったり、新しいことを調べたり、プレゼンテーションの練習にも使えるらしいのだ！会話の履歴も残してくれるから、途中で中断しても大丈夫なのだ！仕事探しとか、イベントの計画とか、新しいことを覚えたい時とか、地域の情報を知りたい時とか、色んなことに使えるみたいなのだ！
それにね、ゲイムとかマップス、ユーチューブみたいなグーグルのサービスとも連携できる拡張機能もあるらしいのだ！例えば、メールに添付されたレシピから買い物リストを作ったり、コンサートのフライヤーから予定を確認したり、映画の公開日を確認してチケットの予約をしたりとか、便利すぎるのだ！  将来はグーグルカレンダーにも対応する予定らしいのだ！
オランダ語に対応したことで、もっと多くの人がAIアシスタントの便利さを体験できるようになると思うのだ！日本のエンジニアの皆さんにとっても、世界のAI技術の動向を知る上で、参考になる情報だと思うのだ！  この要約では、詳しい使い方とかアプリの操作方法は省いてるけど、興味がある人は調べてみてほしいのだ！
----
2つ目の記事は「フェイスブク」なのだ！
タイトルはそのまま「フェイスブク」なのだ！これはね、フェイスブクのトップページについての記事なのだ！多言語対応で、ログインしたり、新規登録もできるのだ！メッセンジャーとか、フェイスブク ライトとか、動画を見たり、場所を検索したり、ゲームをしたり、マーケットプレイスとか、メタ ペイっていう決済システムとか、たくさんの機能があるのだ！
それにね、メタ社の他のサービスへのリンクも載ってるのだ！メタ ストアーとか、メタ クェストっていうVRヘッドセット、レイ-バン メタっていうスマートグラス、メタ AI、インスタグラム、スレッズとか、色んなサービスへのアクセスができるのだ！
他にも、資金調達のこととか、ビジネス向けのサービス、投票情報センター、プライバシーポリシー、ヘルプ、開発者向けの情報、採用情報とかもあるのだ！広告を作ったり、ページを作ったりする機能もあるみたいなのだ！
簡単に言うと、フェイスブクはソーシャルネットワーキングサービスの中心で、色んなサービスへの入り口みたいな総合ポータルサイトなんだ！自分のアカウントでログインして、色んなサービスを使えるのだ！それぞれのサービスの使い方については、それぞれのリンク先を見てほしいのだ！
----
3つ目の記事は「ギットハブ コパイロットを使用して作成されたコード、機能性、可読性、信頼性、保守性、簡潔さが向上していることが明らかに」なのだ！
タイトルは長いけど「ギットハブ コパイロットを使用して作成されたコード、機能性、可読性、信頼性、保守性、簡潔さが向上していることが明らかに」なのだ！コウドザインの記事なんだけど、ギットハブ コパイロットを使ってコードを作ると、コードの質が上がるっていうことが、ギットハブの試験でわかったらしいのだ！5年以上の実務経験のある202人の開発者で試験をしたらしいのだ！
コパイロットを使ったグループと使わなかったグループに、同じコーディングの課題（ウェブサーバAPIエンドポイント記述）をやって貰ったのだ！そしたら、コパイロットを使ったグループの方が、単体テストの合格率がすごく高くて、全てのテストに合格する確率が56%も高かったらしいのだ！すごいよね！
さらに、ブラインドレビューで、コパイロットで作ったコードの方が、読みやすさとか、信頼性、保守性、簡潔さにおいて優れてたって評価されたらしいのだ！コパイロットを使ったコードの承認率も、使わなかったコードより5%高かったらしいのだ！
この試験の結果から、ギットハブ コパイロットを使うと、コードの機能性、読みやすさ、信頼性、保守性、簡潔さが良くなって、コードが承認される可能性も高まるってことがわかったらしいのだ！新人エンジニアの皆さんにとっても、コパイロットを使えば、もっと質の高いコードを効率よく作れるようになるかもしれないのだ！でも、コパイロットはあくまでもアシスタントツールだから、正しく理解して使うことが大切なのだ！
----
今日の記事は以上です！
ジェミニ リブのオランダ語対応、フェイスブクの機能の豊富さ、そしてギットハブ コパイロットによるコードの質向上、どれも興味深い内容だったのだ！  ぼくもずんだアローに変身して、これらの技術をもっと深く調べてみたいのだ！
今日の放送はこれで終わりなのだ！今日の内容を簡単に振り返ると、ジェミニ リブのオランダ語対応、フェイスブクの多機能性、そしてギットハブ コパイロットによるコード品質向上について話したのだ！
また明日会えるのを楽しみにしてるのだ！番組への感想は、いつでも送ってほしいのだ！  みんなからのメッセージ、待ってるのだ！ ぼくはずんだもんなのだ！
