みなさん、こんにちはなのだー！ かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつAIほうそうきょく、はじめるのだ！ ぼく、ずんだもんがお届けするのだ！（あかるいBGM）さあ、きょうも元気にほうそうしていくのだ！ きょうは2025年5月29日、木ようびなのだ！ みなさん、きょうもいちにち、たのしくすごしているかな？ このばんぐみでは、さいしんのぎじゅつとか、ぼくがきになったことなんかを、ゆるーくお届けしているのだ。きょうはね、さいきんぼくたちのまわりでも話題になっている『AI』、とくに『AIエージェント』にかんするトレンドきじをいくつかしょうかいするのだ。きょうはね、ちゅうもくのきじをぜんぶで3つピックアップしてきたのだ！ どんな話がとびだすか、おたのしみにするのだ！
さいしょのきじはね、『Large Language Model Agent: A Survey on Methodology, Applications and Challenges』というタイトルなのだ。うーん、ちょっとむずかしい名前だけど、ようするに『LLMエージェント』っていう、さいきんすごく進化しているAIの話をまとめたレポートみたいなものなのだ。LLMエージェントっていうのはね、ただしつもんにこたえるだけじゃなくて、じぶんで考えて、けいかくして、行動するAIのことなのだ。まるでちいさなロボットみたいに、ふくざつなタスクをじぶんでこなしていくんだって！ むかしのAIはきめられたことしかできなかったけど、エージェントはもっとけんりょくで、どんどんがくしゅうしていくらしいのだ。このレポートでは、エージェントをどうやってつくるか、っていうぎじゅつてきな話とか、どうやってふくすうのエージェントがきょうりょくするか、とか、どうやってじぶんでかしこくなっていくか、なんてことがかいてあるのだ。メモリきのうとか、けいかくのうりょくとか、がいぶツールをつかうのうりょくが大事なんだって。ぼくもぎじゅつしつでAIのかいはつにかかわっているから、こういう話を聞くとワクワクするのだ！あとは、エージェントがじっさいにどんなところでつかえるか、かがくとかいりょうとか、いろんな分野での応用れいものっているのだ。でもね、もちろんかだいもあるのだ。セキュリティとか、プライバシーとか、AIがへんなへんけんをもっちゃわないか、とかね。こういうむずかしい問題も、ちゃんと考えていかないといけないのだ。このレポートをよむと、LLMエージェントのぜんたいぞうがすごくよくわかるらしいのだ。未来のAIのすがたが見えてくるみたいで、すごくきょうみぶかいのだ！コメント：ふむふむ、LLMエージェントねぇ。じぶんで考えて動くAIなんて、まるでSFのせかいみたいで面白いのだ！でも、セキュリティとかりんりとか、むずかしい問題もたくさんあるのだ。ぼくたちの仕事も、ますますじゅうようになってくるのだなぁ。ずんだアローでわるいエージェントをやっつけるひつようがでてくるかもしれないのだ！なんてね！
----
さて、つぎもAIエージェントにかんするきじなのだ。『CodeAgents + Structure: A Better Way to Execute Actions』というタイトルなのだ。これはね、AIエージェントが『行動』をおこすときのほうほうについてのお話なのだ。まえはね、『JSON エイジェント』っていうのがしゅりゅうだったらしいのだ。これは、きまったけいしきでツールをつかうしじをだすほうほうで、せいかくだけど、できることがかぎられてたのだ。つぎに『コウド エイジェント』がとうじょうしたのだ。これは、AIがじぶんでコード（プログラム）をかいて、そのコードのなかでツールをつかうほうほうなのだ。これだと、もっとふくざつなことや、じょうきょうにあわせてじゅうなんにできるようになったのだ！たとえば、いろんな場所のてんきよほうをみてへいきんをだす、とかね。すごいのだ！
でもね、コウド エイジェントにはこまったところがあったのだ。AIがだしたコードを、コンピューターが正しくよみとるのがむずかしくて、ちょっとかたちがくずれただけでエラーになっちゃうことが多かったらしいのだ。せっかく良いコードをかいても、じっこうできないと意味がないのだ。そこで、この記事では『ストゥラクチュアド コウドエイジェント』っていうあたらしいアプローチがていあんされているのだ！これはね、コウド エイジェントのかしこさと、JSON エイジェントのせいかくさをくみあわせたものなのだ。どうやるかっていうと、AIに『しこう（こういう風に考えました）』と『コード（このコードをじっこうします）』を、**きめられたかたち（JSONっていうけいしき）**でださせるのだ。こうするとね、AIが考えるかていもみえるし、コードのぶぶんがはっきりするから、パースエラーがげきてきにへって、コードのじっこうがしんらいできるようにえるらしいのだ！じっさいにためしてみたら、とくにせいのうのたかいAIモデルをつかうと、このあたらしいほうほうがせいせきがよかったらしいのだ。けいかくがたてやすくなるのと、エラーがへるのがりゆうみたい。でも、ちょっとちいさいモデルだと、このきめられたかたちにするのがたいへんすぎて、かえってせいのうがおちることもあるらしいのだ。うーん、むずかしいのだ。コメント：なるほど！コードをかくのはかしこいけど、エラーが多いのか。それで、JSONでかたちをきめてあげるとエラーがへるんだね。ぎじゅつっておもしろいのだ！でも、ちいさいAIにはふたんになるっていうのも、なんだかたいへんそうなのだ。ぼくもずんだアローにへんしんするときは、ちゃんとじゅんばんを考えないと失敗するかもしれないのだ！
----
さいごのきじはね、『Large Language Models can run tools in your terminal with LLM 0.26』というタイトルなのだ。これはね、ぼくたちぎじゅつしつでもよくつかうAIツール『LLM』のあたらしいバージョン、0.26のお話なのだ！こんかいのアップデートでいちばんおおきなきのうついかは、『ツールサポート』なのだ。これはね、LLMにがいぶのきのう（ツール）をつかわせることで、LLMたんたいではむずかしかったタスクをこなせるようにするきのうなのだ！たとえば、せいかくなけいさんをツールにまかせたり、がいぶのデータベースからさいしんじょうほうをシュトクしたり、ウェブケンサクをじっこうしたりといったことがかのうになるのだ。このきのうは、オープンエーアイ、アンスロピック、グーグル ジェミニといったしゅようなLLMはもちろん、ローカルでうごかせるオラマのモデルなど、おおくのLLMでりようできるのだ。つかいかたはかんたんで、LLMのコマンドラインツール（CLI）をつかうばあいは、`--トゥール` オプションや、いちじてきにパイソンかんすうをわたせる`--ファンクションズ` オプションをつかうのだ。また、パイソンライブラリとしてLLMをりようしているばあいは、あたらしい `モデル.チェイン()` メソッドをとおしてツールきのうをかつようできるのだ。コメント：おおー！これはぎじゅつしつのみんなにとってもろうほうなのだ！ぼくもAIツールをつかって、ずんだ餅のおいしいつくりかたをしらべたり、ずんだアローのいりょくをけいさんしたりするのにつかえるかもしれないのだ！あたらしいツールがでてくると、なんだかワクワクするのだ！（あかるいBGM）さて、きょうもあっというまにおわかれのじかんなのだ！ きょうはね、AIエージェントがどうやってかしこくなるか、どうやってせいかくに行動するか、そしてそれをサポートするあたらしいAIツールのお話なんかをしょうかいしたのだ！ LLMエージェント、ストゥラクチュアド コウドエイジェント、そしてLLM 0.26のツールサポート。どれもAIの進化をかんじさせる面白いお話だったのだ！ ぎじゅつって、どんどん面白くなるのだなぁ。このばんぐみでは、みなさんからのかんそうやしつもん、ぼくに話してほしいことなんかをいつでもぼしゅうしているのだ！ ぎじゅつてきなしつもんでも、ずんだ餅のことでも、なんでも良いのだ！ おたより待ってるのだ！
それじゃあ、きょうはこのへんでおわりにするのだ！ じかいも元気に、このでんぱで会えるのをたのしみにしているのだ！ かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつAIほうそうきょく、ずんだもんがお届けしました！ またねー！ なのだー！