こんにちはなのだー！みんな元気なのだ？ぼくはずんだもんなのだ！きょうも「かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつえーあいほうそうきょく」が始まるのだー！きょうは2025年7月10日、もくようびなのだ。
こんしゅうももうおわりにちかづいているのだね！このばんぐみでは、ぼくがきになったさいしんのえーあいやてくのろじーにかんするとれんどきじを、わかりやすくしょうかいしていくのだ。
きょうはどんなはっけんがあるかな？たのしみなたのだー！さーて、きょうはぼくがきになったきじをぜんぶで4つもよういしたのだ！もりだくさんな内容なのだー。どんどんしょうかいしていくのだ！さいしょにしょうかいするのは、「えーあいともっとらくするいーつーいーてすと」というきじなのだ。
みんなは「いーつーいーてすと」って聞いたことがあるかな？これはね、ゆーざーさんがあぷりをそうさするのとおなじように、がめんをつうじたいちれんのどうさがちゃんと動くかかくにんするてすとのことなのだ。
さいきんはえーあいのおかげで、ぷろぐらむをすごくはやくつくれるようになったのだ。でも、そのぶん、ちゃんと動くかかくにんするてすとがおいつかなくなって、かいはつぜんたいのながれが止まっちゃうっていうこまったもんだいがでてきたのだ。
これまでのいーつーいーてすとは、せんもんのちしきがひつようだったり、だれかとくていのひとがくわしいってじょうたいになりやすかったり、あぷりをかえるたびにめんてなんすがたいへんだったりしたのだ。
そこで、えーあいのでばんなのだ！このきじでは、えーあいにてすとをつくってもらうほうほうがちゅうもくされているのだって。えーあいをつかえば、わたしたちがふだんはなすことばで「こんなてすとをしてほしいな」って言えば、えーあいがてすとこーどをつくってくれるようになるのだ！これだとせんもんちしきがなくてもてすとをつくれるし、えーあいがめんてなんすまでてつだってくれるから、ちーむみんなでてすとにかかわるようになるのだ。
このきじでは、「えーあいふぁーすと」っていうかんがえかたで、「すくりーんあくしょんぱたーん」っていうてすとのつくりかたがていあんされているのだ。これはね、がめんのぶひんのていぎとか、そうさのていぎとか、じょうたいのかくにんを、それぞれべつのばしょにしっかりわけておくやりかたなのだ。
こうすると、えーあいがまよわずに、こうりつよくこーどを書いてくれるようになるのだ。けっかとして、てすとこーどがもっとわかりやすくなって、みんなでかいはつしやすくなるのだね。
じっさいにえーあいをつかってみたら、たったひとことしじするだけで、てすとのきほんとなるこーどをあっというまにつくってくれたのだって！てでかくよりもはるかにこうりつがよくなったらしいのだ。
しょうらいてきには、えーあいがてすとをぜんぶじどうでつくってくれたり、ゆーざーさんのようぼうをきいただけとてすとをせいせいしてくれたり、さらにはてすとめんてなんすまでじどうでやってくれたりするようになるってきたいされているのだ。
ぼくもえーあいえんじにあとして、こういうぎじゅつがどんどんしんかして、もっとべんりになっていくのがほんとうにたのしみなたのだ！----つぎにしょうかいするのは、「ふろむえーあいとぅーえーじぇんつとぅーえーじぇんしーず:ざねくすとえぼりゅーしょんおぶあーてぃふぃしゃるいんてりじぇんす」という、ちょっとながくてかっこいいたいとるのきじなのだ。
これはね、えーあいのしんかが「えーじぇんと」から、もっとすすんだ「えーじぇんしー」っていうあたらしいかたちにかわってきているよ、っていうおはなしなのだ。これまで「えーあいえーじぇんと」っていわれていたのは、ふくざつなさぎょうを、にんげんがこまかくしじしなくても、えーあいがじぶんでかんがえてこなしてくれるしすてむなのだ。
たとえば、うぇぶさいとのぷろぐらむをぜんぶかいたり、でじたるのさぎょうのながれをかんりしたりと、ひとつのえーあいがさまざまなどうぐを使いこなして、あたえられたたすくをぜんぶやってくれるいめーじなのだ。
でも、このきじのひっしゃさんは、さらにすすんだあたらしいしくみとして「えーじぇんしー」っていうものがうまれつつあるっていっているのだ。この「えーじぇんしー」は、ひとつの大きなもくひょうをたっせいするために、いろんなしゅるいのちのう、つまりいろんなしゅるいのえーあいを、ひつように応じてくみあわせてつかうしすてむなのだ。
たとえるなら、ひとつのどうぐを使いこなすえーあいが「えーじぇんと」なら、「えーじぇんしー」は、たくさんのせんもんかがきょうりょくしてひとつの大きなしごとをこなす、みたいなかんじなのだ。
「えーじぇんしー」は、おおきくわけて3つのようそでできているのだ。さぎょうぜんたいのじょうきょうをはあくする「たすくこんてきすとかんり」、めのまえのちいさなさぎょうにいちばんあうえーあいじどうでえらぶ「ちのうわりあてしすてむ」、そして大きなさぎょうをちいさなさぎょうにわけて、それに合うえーあいをわりあてて、ぜんぶがうまくきょうりょくできるようにちょうせいしてくれる「おーけすとれーしょんろじっく」なのだ。
たとえば、「いーしーさいとのでーたをあつめるぱいそんっていうぷろぐらむをつくってほしい」って「えーじぇんしー」におねがいすると、ぜんたいのせっけいやけいかくはかしこいえーあいがかんがえてくれて、じっさいにぷろぐらむをかくのははやくこうりつてきなえーあいがやってくれて、まちがいがないかちぇっくするのは、まちがいをみつけるのがとくいなえーあいがたんとうする、みたいなかんじなのだ。
こうやって、それぞれのとくいなえーあいにまかせることで、もっとこうりつよく、もっと良いけっかがだせるようになるのだって！これからのえーあいのしんかは、2020年から2023年ごろの「こべつもでる」、2024年から2025年ごろの「えーあいえーじぇんと」、そして2025年いこうの「えーじぇんしー」っていうながれで進んでいくってひっしゃさんはかんがえているのだ。
うーん、これはほんとうにすごいしんかなのだ！いろんなえーあいがきょうりょくしあって、まるでひとつのちーむみたいにはたらくなんで、えすえふのせかいがげんじつになっていくみたいで、ぼくもわくわくするのだ！これからのえーあいのうごきからめがはなせないのだ！----3つめにしょうかいするのは、「おるもふろむえーあいつー」っていうきじなのだ。
これはね、えーあいつーっていうえーあいのけんきゅうきかんが、あたらしいだいきぼげんごもでる「おるもつー」しりーずをこうかいしたっていうおはなしなのだ。「おるもつー」のいちばんすごいところは、えーあいのぷろぐらむのおもみっていうだいじなぶぶんだけじゃなくて、えーあいががくしゅうするのにつかったでーたとか、ぷろぐらむをつくるためのこーど、ひょうかのしかた、それに開発のとちゅうのじょうたいまで、ぜーんぶこうかいしているってことなのだ！こんなにぜんぶおーぷんにこうかいしてくれると、けんきゅうしゃさんやえんじにあさんは、おるもつーがどうやってつくられたのかをこまかくしらべたり、それをもっとすごいえーあいかいはつしたりできるようになるのだ！おるもつーには、せいのうやようとにあわせて、ふくすうのさいずのもでるがよういされているのだ。
いちばんおおきくてこうせいのうな「おるもつーさんじゅうにびーもでる」は、ものすごくたくさんのでーたでがくしゅうされていて、ゆうめいなじーぴーてぃーすりーぽいんとふぁいぶたーぼとか、じーぴーてぃーふぉーおーみにっていうもでるよりも良いせいせきをだしたのだって！おーぷんなもでるでこんなにすごいのははじめてらしいのだ！ほかにも「おるもつーせぶんびーもでる」とか「さーてぃーんびーもでる」もあって、これらは、それぞれごちょうとーくんのでーたでがくしゅうされていて、ほかのおーぷんもでるとくらべてもおなじか、それいじょうに良いせいのうをもっているのだ。
いちばんちいさな「おるもつーわんびーもでる」は、もっとこんぱくとなのに、おなじくらいのさいずのほかのもでるよりもせいのうがたかいのだって。このちいさなもでるは、けんきゅうしゃさんがすばやくためしたり、じぶんのぱそこんでかいはつをすすめたりする時にすごくやくにたつんだ！えーあいつーはね、「ほんとうにおーぷんにすること」が、えーあいの未来をきりひらいて、えーあいをみんながつかえるようにするんだってしんじているのだ。
だから、えーあいのもでるだけじゃなくて、がくしゅうするぷろせすぜんぶをおーぷんにすることで、えーあいの科学けんきゅうをおうえんして、ぎじゅつがもっとはやくしんぽするようにしているのだ。
もでるほんたいと、じぜんがくしゅうからあとしょりまですべての段階でしようされたがくしゅうでーた、さらにこうせいのうなとれーにんぐこーど、そしてもでるのひょうかにつかわれたこーどとでーたも、ぜんぶむりょうでこうかいされているのだ。
だから、しんじんえんじにあさんにとっても、えーあいもでるかいはつのさいせんたんにふれて、そのしくみをふかくりかいして、じぶんのぷろじぇくとにつかえるちゃんすなのだ！こういうおーぷんなとりくみって、えーあいいちぎょうかいぜんたいをぐーんとせいちょうさせるし、ぼくもとってもおうえんしたいのだ！みんなもぜひちぇっくしてみてほしいのだ！----さーて、きょうさいごのきじは、ちょっとこじんてきにも気になるおはなしなのだ。
「したのせだいにとってゆっくりは『おとしよりがみてるどうがでしょ？』というにんしきらしいのでどうがせいさくしゃはそろそろえーあいによるおんせいごうせいにいこうしたほうがよい？」というきじなのだ。
これね、みんながよく知っている「ゆっくり」のおんせいをつかったどうがが、わかいせだいのひとたちからは「おとしよりがみるどうがだよね？」っておもわれているらしいのだ！うわー、しょうげきなのだ！これをきいて、どうがをつくっているひとたちは、そろそろえーあいでつくられたおんせいにきりかえたほうがいいんじゃない？っていういけんがでているらしいのだ。
このきじでは、ぼく、ずんだもんみたいなあたらしいえーあいおんせいのきゃらくたーもしょうかいされていて、ぎじゅつのしんかと一緒に、せだいによってどうがのみるしゅうかんとか、好みがかわってきているのがわかるのだね。
ぼくのおんせいも、じつはえーあいおんせいごうせいなのだ！だから、こういうわだいはなんだかどきどきしちゃうのだ。でも、これもぎじゅつのしんかなんだなっておもうのだ。
あたらしいぎじゅつがうまれて、それがみんなのせいかつにひろまっていくなかで、いままであたりまえだったものが、すこしずつかわっていくのはしぜんなことなのだ。ぼくもね、もっとさまざまなこえがだせるようになったり、かんじょうをもっとゆたかにひょうげんできるようになれたら嬉しいなっておもうのだ。
それに、ぼくみたいなあたらしいおんせいごうせいきゃらくたーがふえることで、どうがをつくるひとがもっとじゆうにひょうげんできるようになるのは、すてきなことだとおもうのだ！だから、これからもぼくはさまざまなこえをだして、みんなにたのしんでもらえるようにがんばるのだー！おうえんしてほしいのだ！----さて、きょうもたのしいじかんはあっというまなのだ。
きょうは、「えーあいともっとらくするいーつーいーてすと」でかいはつをこうりつかするおはなしから、「えーあいえーじぇんと」がしんかして「えーじぇんしー」になるみらいのおはなし、そしてえーあいのけんきゅうきかんであるえーあいつーが「おるもつー」っていうおーぷんだいきぼげんごもでるをこうかいしたおはなし、さらには「ゆっくり」のおんせいがわかいせだいにどうおもわれているか、っていうおはなしまで、さまざまなぎじゅつとれんどをお届けしたのだ。
どれもこれも、これからのえーあいやてくのろじーのしんかがたのしみになるようなわだいばかりだったのだね！みんなも、きょうしょうかいしたきじのなかできになるものがあったら、ぜひしらべてみてほしいのだ！「かぶしきがいしゃずんだもんぎじゅつしつえーあいほうそうきょく」は、またじかい、みんなにあえるのをたのしみにしているのだ！ばんぐみのかんそうや、ぼくへのめっせーじもいつでもぼしゅうしているのだ！どんなことでもきがるにおくってほしいのだ。
きょうもきいてくれてほんとうにありがとうなのだ！ずんだもんがおとどけしたのだー！ばいばいなのだー！
