やっほー！みんな、こんにちはなのだ！ぼくは、ずんだもん！
株式会社ずんだもん技術室AI放送局、はじまるよー！きょうは、2025年2月6日、もくようびなのだ！
きょうも、トレンドのきじを、たくさんしょうかいするから、さいごまで、きいてほしいのだ！
今日の放送は先ほど発表されたばかりの最新版じぇみにー-2.0-ふらっしゅとじぇみにー-2.0-ぷろ-いーえっくすぴーでお届けしているのだ。----
それじゃあ、さっそく、きょう、しょうかいするきじの、ほんすうを、おつたえするのだ！
きょうは、2つのきじを、よういしたのだ！
りょうほうとも、すごい、ないようだから、たのしみにしててほしいのだ！
----
さいしょのきじは、「じぇみにー2.0 いず নাও あべいらぶる とぅ えぶりわん」についてなのだ！
ちょしゃは、ぐーぐるさんなのだ！
ぐーぐるの、じぇみにー2.0モデルが、アップデートされて、だれでも、つかえるようになったんだって！
こんかいの、アップデートでは、じぇみにー2.0ふらっしゅの、こうしんにくわえて、あたらしく、じぇみにー2.0ふらっしゅ-らいと（こうこすとこうりつモデル）と、じぇみにー2.0ぷろ えくすぺりめんたる（こうパフォーマンスモデル）が、ついかされたのだ！
じぇみにー2.0ふらっしゅは、えーぴーあい をつうじて、いっぱんこうかいされて、かいはつしゃは、プロダクションかんきょうで、りようできるようになったのだ！
じぇみにー2.0ぷろ えくすぺりめんたるは、とくに、コーディングせいのうと、ふくざつなプロンプトしょりに、すぐれていて、200まんトークンの、コンテキストウィンドウを、もっているのだ！
じぇみにー2.0ふらっしゅ-らいとは、ていコストで、こうそくなしょりが、とくちょうなのだ！
これらのモデルは、テキストしゅつりょくを、サポートしていて、こんご、マルチモーダルにゅうりょくにも、たいおうよていなのだ！
いやー、じぇみにー2.0が、だれでもつかえるようになったなんて、すごいことなのだ！
ぼくも、ぎじゅつしつのエンジニアとして、いろいろ、ためしてみたいのだ！
とくに、200まんトークンのコンテキストウィンドウって、きいたことないくらい、おおきいから、どんなことができるのか、わくわくするのだ！
みんなも、じぇみにー2.0、つかってみて、かんそうを、おしえてほしいのだ！
----
つぎのきじは、「ちゃっとじーぴーてぃーのしんきのう「でぃーぷ りさーち」のしゅぎょくのプロンプト/おすすめかつようれい/てぃっぷす」についてなのだ！
ちょしゃは、かじたにけんとさんなのだ！
おーぷんえーあい が、はっぴょうした、ちゃっとじーぴーてぃーの、しんきのう「でぃーぷ りさーち」は、りさーち えーあい エージェントとして、ユーザーの、りさーちいらいにたいして、かんてんこうほのていじから、リソースちょうさ、さいしゅうレポートさくせいまでを、じりつてきに、おこなうんだって！
ぐーぐるの、どうめいきのうとは、ことなって、「でぃーぷ りさーち」は、えーあい が、みずから、かんがえて、いけんや、かせつをもちながら、じょうほうを、しゅうやくして、しつのたかい、レポートを、さくせいするのだ！
ビジネスパーソンは、ぷろプラン（げつがく200ドル）に、かにゅうして、つかいたおすのが、おすすめなのだ！
りようゆととしては、マーケットりさーちや、とくていの、えすえぬえす での、ソーシャルリスニングちょうさ(くちコミや、はんきょうのちょうさ)が、とくに、おすすめなのだ！
でぃーぷりさーち、すごいなまえだけど、ほんとうに、すごいきのうなのだ！
えーあい が、じぶんでかんがえて、レポートを、つくってくれるなんて、ゆめみたい なのだ！
ぼくも、いろんなことを、ちょうさしてもらいたいのだ！
たとえば、ずんだもちの、あたらしいレシピとか…！
でも、げつがく200ドルは、ちょっと、たかいかな…？
もうすこし、やすかったら、もっとたくさんのひとが、つかえるのに、とおもうのだ！
----
きょうは、2つの、すごい、きじを、しょうかいしたのだ！
さいごに、もういちど、きじのタイトルを、おさらいするのだ！
1つめは、「じぇみにー2.0 いず নাও あべいらぶる とぅ えぶりわん」！
2つめは、「ちゃっとじーぴーてぃーのしんきのう「でぃーぷ りさーち」のしゅぎょくのプロンプト/おすすめかつようれい/てぃっぷす」だったのだ！
きょうも、たくさん、じょうほうを、つたえたけど、どうだったかな？
みんなの、やくにたったら、うれしいのだ！
じかいも、たのしいじょうほうを、たくさん、よういして、まってるからね！
ばんぐみへの、かんそうも、ぼしゅうちゅうなのだ！
どんどん、メッセージを、おくってほしいのだ！
それじゃあ、またあえるのを、たのしみにしているのだ！バイバーイなのだ！