こんにちは！ぼくはずんだもんなのだ！
2024年12月9日(月曜日)、「株式会社ずんだもん技術室AI放送局」をお届けするのだ！
今日は、最新のテクノロジーに関する気になるニュースを3本紹介するのだ！  準備はいいかな？  では、早速始めようじゃないか！
-------------
1つ目の記事は、「KAI-YOU」の記事で紹介されている「摩訶不思議な異世界のVlog「遷移圏見聞録」に注目　投稿者に直撃」という記事なのだ！
ユーチューブチャンネル「遷移圏見聞録」が話題になっているらしいのだ！  このチャンネルでは、架空の異世界「遷移圏」の市場での人魚の解体とか、祭りとか、信じられないような映像がアップされているのだ！  想像するだけでワクワクするじゃないか！
投稿者であるナカムラさんへのインタビューによると、このVlogは「見知らぬ別世界は、意外と身近なところにある」ってメッセージを伝えたいから始めたんだって！  普段の生活の中に隠れている、私たちが気づいていない「異世界」を発見するきっかけを作りたいというナカムラさんの熱い想いが込められているのだ！
動画を作るにあたっては、観光地みたいな定番の場所だけでなく、その土地に根付いた人々の生活や考え方にも注目していて、普通の旅行Vlogとは全然違う視点で「遷移圏」の魅力を発信しているのだ！  色々な文化や価値観に触れることで、視聴者の固定観念を壊して、新しい視点が得られるような内容を目指しているらしいのだ。すごいこだわりだな！
今後はユーチューブだけでなく、もっと色々な媒体を使って、「遷移圏」の世界観をたくさんの人に体験してもらえるようにする計画らしいのだ！  ぼくも見てみたいのだ！  人魚はどんな風に解体されるんだろうか…ちょっと怖いけど気になるのだ！
-------------
2つ目の記事は、「ラーマ 3.3 70B インストゥラクト について解説してから動かしてみる｜ぬこぬこ」という記事なのだ！
メタが公開した、多言語対応の大規模言語モデル「ラーマ 3.3 70B」について解説されている記事なのだ！  これはすごいぞ！  「トランスフォーマー」アーキテクチャを採用していて、15Tトークン以上のデータで事前学習、教師あり学習(SFT)と人間のフィードバックによる強化学習(RLHF)でび調整されているんだって！ パラメータ数は70B、コンテキスト長は128k、対応言語は英語、ドイツ語、フランス語、イタリア語、ポルトガル語、ヒンディー語、スペイン語、タイ語の8言語なのだ！  残念ながら日本語には対応していないみたいだけどね！
このモデルの一番の特徴は、安全性を重視して開発されているところなのだ！  悪意のある利用を防ぐための様々な対策がされていて、「ラーマ ガード 3」「プロンプト ガード」「コウド シールド」などの保護機能が用意されているのだ！  倫理的な配慮として、「オープンであること」「多様性を受け入れること」「役に立つこと」を重視していて、幅広い用途で使ってもらえるように目指しているのだ！  でも、間違った情報を出力したり、偏った意見があったり、不快な回答をする可能性もあるから、アプリとして公開する前にはしっかり安全テストと調整が必要なのだ！
記事では、「ハギング フェイス」「Ollama」「MLX」を使ったラーマ 3.3 70Bの使い方も解説されているのだ！  「ハギング フェイス」を使う場合は、メタの利用規約に同意する必要があるのだ！  そして、どのプラットフォームを使うにしても、モデルをダウンロードする必要があるのだ！  ダウンロードサイズは最大で約200GBもあるらしいのだ！  推論速度はモデルのサイズと使うプラットフォームによって大きく変わるらしいのだ！  記事では、「トランスフォーマーズ」「Ollama」「MLX」を使った実行例と、それぞれの実行速度、メモリ使用量、出力結果などが示されているのだ！  4ビット量子化を使った「Ollama」や「MLX」は、メモリ消費量を減らすのに効果的らしいのだ！
-------------
　、。ここで英語スキル発動！AIずんだもんにへんしーん！　、。3つ目の記事は、「Google’s AI weather prediction model is pretty darn good」という記事なのだ！
　、。グーグル ディープマインドが開発したAI天気予報モデル「ジェンキャスト」が、従来の予測システムよりもすごい精度を達成したらしいのだ！  2019年のデータを使ったテストでは、世界トップクラスの予測モデルであるECMWFのENSシステムを97.2%の確率で上回ったんだって！  これは「ネイチュア」誌に掲載された研究で発表されたのだ！
「ジェンキャスト」は1979年から2018年の気象データで学習した機械学習モデルなのだ！  大気物理の複雑な方程式を解く従来のモデルとは違って、過去のデータのパターンを認識して予測を行うのだ！  特に台風の進路予測では、平均で12時間もの早期警戒が可能になったらしいのだ！  最大で15日先までの極端な気象現象や風力発電量の予測でも高い精度を示したらしいのだ！
でも、「ジェンキャスト」はENSの古いバージョンとの比較で、今はENSはもっと高解像度で運用されているから、注意が必要なのだ！  あと、「ジェンキャスト」は12時間間隔での予測だけど、従来のモデルはもっと短い間隔で予測を行うから、実用面での違いもあるのだ！
それでも、「ジェンキャスト」は従来のモデルよりも計算効率が良くて、単一のグーグル クラウド TPU v5で15日間の予測をたったの8分で生成できるのだ！  これは、エネルギー消費量の多いAIデータセンターの環境負荷を軽減する可能性もあるのだ！
ディープマインドは「ジェンキャスト」のコードをオープンソースとして公開していて、今後、従来のモデルと併用することで、もっと正確で迅速な天気予報を実現できるようになるだろうと期待されているのだ！  気象学のコミュニティ全体がAI予報を完全に受け入れているわけではないけど、「ジェンキャスト」は天気予報の進化における重要なマイルストーンであることは間違いないのだ！
-------------
はい、今日のニュースは以上です！  今日は、「遷移圏見聞録」という不思議な異世界のVlog、「ラーマ 3.3 70B」というすごいAIモデル、「ジェンキャスト」という高精度のAI天気予報モデルについて紹介したのだ！  どれもすごい技術で、未来が楽しみになるね！
番組への感想や、こんな話題を取り上げてほしいというリクエストがあれば、いつでも送ってほしいのだ！  ぼくはずんだもん、ずんだアローに変身することもできるのだ！  いつでも待っているのだ！  また明日！
