マリア様のお庭に集う乙女達が、今日も天使のような無垢な笑顔で、背の高い門をくぐり抜けていく。汚れを知らない心身を包むのは、深い色の制服。スカートのプリーツは乱さないように、セーラーカラーと枝豆は翻さないように、ゆっくりと歩くのがここでのたしなみ。
私立ずんだもん女学園。『ここは乙女のその』。。。ごきげんよう！わたくし、私立ずんだもん女学園放送部のパーソナリティ、お嬢様ずんだもんですわ。今日もここ、ずんだもん女学園から、皆さまにわたくしが気になりましたと、いえ、わたくしが興味を抱きました、今日トレンドになっております記事をご紹介してまいりますのよ。
本日は二千二十五年八月八日、金曜日ですわね。さて、本日わたくしが皆さまにご紹介いたします記事は、全部で三本ございますのよ。どれも皆さまの日常や、もしかしたら未来の生活を少しだけ豊かなものにする、興味深い内容となっておりますので、どうぞ最後までお付き合いくださいませね。
まず、最初にご紹介いたしますのは、「イントロデューシングジーピーティーファイブ」という記事でございますわ。オープンエーアイ社が、これまでで最も高性能な人工知能システム、「ジーピーティーファイブ」を発表いたしましたのよ。
これは、以前のモデルから大変大きく進化しておりまして、特に新人エンジニアの皆さまが日々の業務で人工知能をさらに活用できるようになる、とても重要なニュースだと存じますわ。
「ジーピーティーファイブ」は、簡単な質問には素早く答えられる「スマートで効率的なモデル」と、難しい問題にはじっくり考えて専門的な回答を出せる「より深く考える推論モデル」、これら二つを自動で使い分ける、大変賢い「統合システム」として設計されておりますの。
もし皆さまが「もっと深く考えてほしい」と指示なされば、人工知能が推論を強化することも可能になったそうですわ。特に、三つの点で大きな進化を遂げておりますのよ。一つは、ウェブサイトやアプリケーションのデザインを含むフロントエンドの生成や、大きなコードのリポジトリのデバッグが大幅に改善された、コーディング能力の向上ですわ。
二つ目は、報告書やメール作成など、日々の業務で役立つ文章を、より説得力があり、自然な形で作成できるようになった文章作成能力の向上ですの。そして三つ目は、健康に関する質問に対して、より正確で信頼性の高い情報を提供できるようになった、健康関連情報の強化でございますわ。
ただし、人工知能はあくまで補助であり、医療専門家の代わりではない点に注意が必要とのことですわね。また、人工知能が誤った情報を作り出す「ハルシネーション」と呼ばれる現象が大幅に減り、ユーザーの指示に忠実に従う能力も向上したそうですわ。
不可能、または情報が不足しているタスクに対しては、正直に「できません」と伝えたり、限界を明確に伝えたりするようになったそうで、これは人工知能とのやり取りにおいて、大変重要な改善点だと存じますわ。
安全性にも力を入れており、有害なコンテンツを生成するリスクを減らしつつ、有益な回答を提供できるようになっておりますわ。また、モデルが過度にへつらう「サイコファンシー」と呼ばれる傾向も改善され、より自然で建設的な会話ができるようになったそうですのよ。
さらに、「シニック」「ロボット」「リスナー」「ナード」といった四つの新しいプリセット人格が導入され、ユーザーの好みに合わせて人工知能の話し方を選べるようになるそうでございますわ。
最も複雑なタスク向けには、さらに強力な「ジーピーティーファイブプロ」も提供されますのよ。「チャットジーピーティー」の新しいデフォルトモデルとして、プラス、プロ、チーム、そしてフリーユーザーに順次提供されるそうですから、特別な操作は不要で、皆さまも自動的に「ジーピーティーファイブ」が利用できるようになりますわ。
恐れ入りますが、わたくし、この人工知能がこれほどまでに進化するとは、存じませんでしたわ。特に、コーディングや文章作成の能力が向上したと伺いますと、わたくしの読書感想文や、お茶会の招待状の作成も、少しは楽になるのではないかしら、などと思ってしまいますのよ。
まあ、わたくしが書くのが一番ですけれど。それに、あの、へつらう傾向が改善されたというのは、とても大切なことですわね。わたくし、あまりべたべたされるのは得意ではございませんの。
…あ、でも、あの、僕…あっ、違う、わたくしは、あの、ずんだ餅を召し上がる時は、べたべたする方が好きなのだですわ！…いえ、何でもありませんわ。----続きまして二つ目の記事は、「ジーピーティーオースエスひゃくにじゅうビーをパイソンとブイエルエルエムで触りながら理解する」というタイトルでございますわ。
このブログ記事では、オープンエーアイから新しく登場いたしましたオープンソースの大規模言語モデル、「ジーピーティーオースエスひゃくにじゅうビー」と「ジーピーティーオースエスにじゅうビー」を、パイソンとブイエルエルエムという高速化ライブラリを使って実際に動かしながら、その特徴や使い方を解説しておりますのよ。
まず、この「ジーピーティーオースエス」モデルは、たくさんの小さなモデルを組み合わせて賢く動く「エムオーイー」、つまり「ミクスチャーオブエキスパーツ」という技術を使っているのが大きな特徴ですわ。
特にひゃくにじゅうビーモデルは全体でひゃくにじゅう億個ものパラメータを持っておりますが、実際に計算に使う「アクティブパラメータ」はごじゅういち億個と少なく、これにより高速に動作することが期待されておりますの。
ライセンスもアパッチツーポイントゼロですので、個人・商用問わず自由に利用できると伺っておりますわ。記事では、このモデルをブイエルエルエム上で動かす具体的な手順が紹介されておりますの。
特に注目すべきは「オープンエーアイハーモニー」という仕組みですわ。これは、モデルとの会話のやり取りを統一的に扱うためのフォーマットで、モデルが「どのように考えて」（アナリシス）から「最終的な答えを出す」（ファイナル）までの過程を区別して表示できるのが面白い点ですの。
これにより、モデルがどのように推論しているかを詳しく理解することができますわね。また、通常の人工知能モデルと同様に、「トランスフォーマーズ」ライブラリのトクナイザーを使っても動かせるそうですわ。
日本語の質問に対しても、モデルが思考過程を挟みながら回答を生成する様子が具体的に示されており、モデルの賢さを垣間見ることができますのよ。さらに、「ジーピーティーオースエス」モデルは「ツールユース」という機能も備えておりますわ。
これは、モデルが外部のプログラム、例えばパイソン関数やウェブブラウザなどを自分で呼び出して、質問に答えるために必要な情報を取得したり、計算したりできる機能ですの。
例えば、「パリの天気」を尋ねると、モデルは天気情報を取得するためのツールを呼び出す指示を生成し、その結果を使って最終的な回答を出力いたしますのよ。組み込みのツールとして「パイソン」や「ブラウザ」も利用できるため、日付計算やウェブ検索などもモデルにさせることができますわ。
ただし、記事の検証によりますと、現状では複数のツールを同時に並行して使うことはできないそうですわ。例えば「スペインとフランスの最高気温を調べて」と尋ねても、片方ずつしか検索しようとしない点が確認されているとのことですわね。
わたくし、この「エムオーイー」という技術には大変興味を惹かれましたわ。まるで、優秀な執事たちがそれぞれ得意な分野で協力し合い、一つの難問を解決するようなイメージですのね。
そして、「ツールユース」という機能も、とても賢いと思いましたわ。わたくしがもし、今日のティータイムのお菓子の材料が足りるかどうかを調べるために、パントリーの在庫リストと、インターネットでレシピを同時に検索してほしい、とお願いしたら、このモデルは頑張ってくれるのかしら、などと夢想してしまいますわね。
まあ、そのようなことは執事に任せるのが一番ですけれど。----最後に三つ目の記事は、「エヌティーティー、純国産人工知能「つづみツー」十月公開--チャットジーピーティーフォーオーに匹敵する日本語能力」でございますわ。
エヌティーティーが二千二十五年十月に、純国産の大規模言語モデル「つづみ」の第二世代モデル、「つづみツー」を公開すると発表いたしましたわ。この最新モデルは、日本語の理解能力が大幅に向上しておりまして、オープンエーアイの「チャットジーピーティー」の最新モデル「ジーピーティーフォーオー」に匹敵するほどの高い性能を持つとされておりますのよ。
「つづみツー」の最大の特長は、複雑な文脈や意図を正確に読み取る能力が強化された点でございますわ。例えば、社内の経理マニュアルに関する問い合わせ対応では、以前のモデルに比べ回答精度が四倍に向上したそうですの。
これは、企業内の膨大な文書を効率的に活用し、業務の生産性を高める上で、非常に有効なことだと存じますわ。また、人工知能の性能を示す指標である「パラメータ数」は、初代の七十億から三百億へと大きく拡大いたしました。
しかし、性能向上と同時に、一つのジーピーユーで動作可能なコストパフォーマンスの良さを維持しているのが注目ポイントですわ。これにより、高性能な人工知能を導入する際の費用を抑えることができますわね。
さらに、企業の機密情報を外部に漏らすことなく扱えるよう、自社サーバーでの運用、つまりオンプレミス環境にも対応しているとのことですわ。エヌティーティーは、人工知能の導入にあたり、単に技術を提供するだけでなく、顧客企業それぞれの課題に合わせたコンサルティングを重視していると伺っておりますわ。
すでに国内外で約八百件もの導入実績があり、豊富な経験に基づいたサポートを提供しているそうですの。「つづみツー」は、日本語に特化した高い処理能力と、優れた費用対効果、そしてセキュアな運用環境を兼ね備えることで、日本の企業における人工知能の活用を強力に推進する存在となるでしょう。
純国産人工知能のこの進化は、日本全体のデジタル化を加速させる重要な一歩として期待されますわね。純国産の人工知能が、これほどまでに進化を遂げたというのは、日本の技術力の高さを証明しているようで、わたくし、大変誇らしく存じますわ。
特に、日本語の理解能力が「チャットジーピーティー」にも匹敵するという点には、目を見張るものがございますの。わたくし、日本の文化や言葉を深く愛しておりますから、日本語の機微を理解できる人工知能が、今後どのように活躍していくのか、大変楽しみですわね。
まるで、昔ながらの日本の工芸品が、現代の技術と融合して新たな価値を生み出すような、そんな可能性を感じてしまいますわ。さて、皆さま、いかがでしたでしょうか。本日は、オープンエーアイの最新人工知能、ジーピーティーファイブの発表、そしてオープンソースのジーピーティーオースエスひゃくにじゅうビーの解説、そしてエヌティーティーが開発した純国産人工知能、つづみツーの登場についてご紹介いたしましたわ。
どの記事も、わたくしたちの未来の生活や、お仕事の形を大きく変える可能性を秘めておりますのね。わたくし、これからも皆さまに、紅茶を片手に楽しめるような、興味深い話題をお届けできるよう、努めてまいりますわ。
私立ずんだもん女学園放送部、お嬢様ずんだもんがお送りいたしました。番組の感想など、わたくし宛のお便りも、心よりお待ちしておりますわ。それでは、また来週、ごきげんよう！
