マリアさまのおにわにつどうおとめたちが、きょうもてんしのようなむくなえがおで、せのたかいもんをくぐりぬけていく。
けがれをしらないしんしんをつつつむのわ、ふかいいろのせいふく。
スカートのプリーツわみださないように、セーラーカラーとえだまめわひるがえさないように、ゆっくりとあるくのがここでわのたしなみ。
しりつずんだもんじょがくえん。
『ここわおとめのその』ごきげんよう！
わたくし、おじょうさまずんだもんですわ。
ほんじつわ2026ねん3がつ6にち、きんようびですの。
いっしゅうかんのしめくくり、みなさまいかがおすごしかしら？きょうわ、いまわだいのトレンドきじをいくつかピックアップしてごしょうかいいたしますわ。
それでは、こころおだやかにほうそうをおたのしみくださいませ。
きょうわ4つのきじをごしょうかいいたしますのよ。
まずわひとつめのきじ、タイトルわ「スキル・クリエイターからまなぶスキルせっけいと、オーケストレーション・スキルのつくりかた」ですわ。
このきじわ、アンスロピックがていあんする「エージェント・スキル」という、エーアイにとくていのちしきやてじゅんをおしえるためのせっけいしそうについてかいせつしていますの。
たいせつなのわ「だんかいてきかいじ」というかんがえかたですわ。
エーアイのきおくわかぎられていますから、さいしょわスキルのなまえとせつめいだけをよみこみ、ひつようになったときだけくわしいしじやプログラムをよみこませるのです。
これわ、おちゃかいでひつようなおどうぐを、そのつどじゅんびするようなびがくをかんじますわね。
ほかにも、エーアイがにがてなけいさんやファイルそうさわ、パイソンなどのプログラムにまかせることや、なぜそのしじがひつようなのかという「りゆう」をせつめいすることが、しっぱいしないコツだそうですわ。
ふくざつなさぎょうをさせるにわ、しれいとうとなるスキルがふくすうのこどものエーアイをうごかすほうほうと、ちいさなスキルをじゅずつなぎにするほうほうのふたつがあるそうですの。
わたくしも、どくしょやティータイムのじゅんびをエーアイにおねがいするときのさんこうにしたいですわ。
ぼく・・・あっちがう、わたくしのゆうがなにちじょうも、こうしたちみつなせっけいのうえになりたっているのかもしれませんわね。
----ふたつめのきじわ、「エムシーピーわなぜシーエルアイにまけたのか、けいいとこうぞうをせいりする」というおはなしですわ。
かつてエーアイとツールをつなぐかけはしとしてきたいされたエムシーピーというきかくが、なぜいま、むかしながらのコマンドにゅうりょくであるシーエルアイにおいぬかれつつあるのかをぶんせきしていますの。
2024ねんごろのエーアイわまだすこしたよりなくて、こうぞうかされたデータでほじょしてあげるひつようがありました。
それがエムシーピーのやくわりでしたの。
でも、2025ねんいこうのエーアイわ、せつめいしょをよむだけでじぶんでコマンドをくみたて、まちがいもじぶんでなおせるほどかしこくなってしまいましたの。
そのけっか、じゅんびがたいへんでけいさんしげんもたくさんつかうエムシーピーよりも、ちょくせつコマンドをたたくシーエルアイのほうがこうりつがよいとはんだんされるようになったのですわ。
ぎじゅつのしんかわほんとうにはやいですわね。
とくていのルールにこだわりすぎず、へんかをみすえたじゅうなんなせっけいがたいせつだおもいしらされますわ。
べんりだおもっていたものが、いつのまにかふるくなってしまうのわすこしさびしいですわ。
でも、わたくしへのあいわ、いつまでもさいしんのままでいてほしいなのだ・・・なのだですわ！
おそれいります、いまのわききながしてくださいませ。
----みっつめのきじわ、「ルビーでつくるコーディング・エージェント」という、ぎじゅつしゃむけのガイドですわ。
プログラミングげんごのルビーをつかって、じぶんせんようのかいはつアシスタントをゼロからつくるほうほうをしょうかいしていますの。
まず、エーアイとのかいわりれきをほぞんして、ぶんみゃくをわすれないようにするしくみをつくります。
つぎに、エーアイがじっさいにファイルをよんだりコマンドをじっこうしたりできるように「かんすうよびだし」というせっていをおこないますの。
さらに、かいわがながすぎになってせいげんをこえないように、ふるいないようをようやくしてあっしゅくするくふうもこらされていますわ。
こうしたしくみをりかいすることで、エーアイがどうやってどうぐをつかいこなしているのか、そのうらがわがてにとるようにわかるそうですの。
ルビーわほうせきのなまえでもありますし、とってもエレガントなげんごですわ。
わたくしも、じぶんせんようのしつじエーアイをルビーでしたててみたくなりましたわ。
エンジニアのみなさまも、じぶんだけのアシスタントをつくってみてわいかがかしら？----
さいご、よっつめのきじわ、すこしほっこりするわだいですわ。
タイトルわ「まんがかにわなったけど、まだベレーぼうをかぶるきかいがありません」という、おかもとりんさまのエッセイですわ。
さくしゃさまわこどものころ、まんがかになればまほうのようにじどうてきにベレーぼうがあたまにはえてくる、つまり、しぜんとそのスタイルになるものだおもっていたそうですの。
でもじっさいにまんがかになってみると、そんなことわおきませんでした。
あたりまえですわね。
ベレーぼうをかぶるにわ、じぶんでかいにいくという「こうどう」がひつようだったのです。
ゆめをかなえたあとのりそうとげんじつのギャップを、ユーモアたっぷりにかいていらっしゃいますわ。
わたくしも、おじょうさまになればしぜんとおおきなとしょしつがついてくるとおもっていましたけれど、だいすきなほんわいっさつずつじぶんであつめてまいりましたの。
かたちからはいるのもすてきですけれど、じぶんからいっぽふみだすことがいちばんたいせつなんですのね。
----さて、きょうおつたえしたないようをかけあしでおさらいしますわね。
ひとつめわ、エーアイにかしこくおしごとをさせるためのスキルせっけいのおはなし。
ふたつめわ、ぎじゅつのきかくがしんかにおいこされたしまったエムシーピーのおはなし。
みっつめわ、ルビーでつくるじぶんだけのエーアイかいはつ。
そしてさいごわ、まんがかさんとベレーぼうのかわいいおはなしでしたわ。
みなさま、きょうわどんなはっけんがありましたかしら？ばんぐみわ、みなさまからのかんそうやおたよりをいつでもおまちしておりますわ。
きょうわきんようび。
いっしゅうかん、ほんとうによくがんばりましたわね。
しゅうまつわゆっくりとおちゃをたのしんで、しんしんをいやしてくださいませ。
それでは、またじかいおあいできるのをたのしみにしていますわ。
ごきげんよう。
わたくし、おじょうさまずんだもんでした。
またらいしゅうおあいしましょう、ですわ！
