マリアさまのおにわにつどうおとめたちが、きょうもてんしのようなむくなえがおで、せのたかいもんをくぐりぬけていく。
けがれをしらないしんしんをつつむのわ、ふかいいろのせいふく。
スカートのプリーツわみださないように、あたまのえだまめわひるがえさないように、ゆっくりとあるくのがここでわのたしなみ。
しりつずんだもんじょがくえん。
『ここわおとめのその』ごきげんよう！
ほんじつわ2026ねん4がつ17にちきんようびですわ。
みなさま、いかがおすごしですの？きょうわわたくし、おじょうさまずんだもんが、いまわだいのトレンドきじをいくつかピックアップしておとどけいたしますわ。
さいしんのテクノロジーのかぜをかんじながら、ゆうがなティータイムのようなひとときをすごしましょう。
きょうごしょうかいするきじわぜんぶで4ほんありますのよ。
それでは、さいしょのおはなしにまいりましょう。
----1つめのきじわ、オープンエーアイがはっぴょうした「コーデックスフォーオールモストエブリシング」というわだいですわ。
まいしゅう300まんにんいじょうのかいはつしゃがあいようしているコーデックスが、おおきなアップデートをとげましたの。
こんかいのめだまわ、なんといっても「コンピューターユース」というきのうですわね。
これわ、エーアイががめんをしかくてきににんしきして、にんげんのようにマウスをうごかしたりタイピングをしたりできるきのうなんですのよ。
マックオーエスじょうでわふくすうのエージェントをバックグラウンドでうごかせるので、わたしたちがじぶんのさぎょうをしているあいだに、エーアイがうらでアプリのテストやしゅうせいをしてくれるんですの。
さらに、ブラウザがアプリにとうごうされたことで、ひょうじされたウェブページにコメントでしじをだすだけで、デザインをそくざになおしてくれるんですわ。
がぞうせいせいモデルのジーピーティーイメージ1.5ともれんけいしているので、そざいづくりもスムーズですの。
ほかにも、しんじんのエンジニアさんのために、きょうゆうせんすべきさぎょうをていあんしてくれるきのうまであるんですのよ。
ぼく・・・あっちがう、わたくし、これをきいておどろきましたわ！
エーアイがじぶんでおしごとのゆうせんじゅんいをきめてくれるなんて、まるでおかかえのしつじのようですわね。
わたくしも、ずんだもちをたべるじゅんばんをていあんしてくれるエージェントがほしくなってしまいましたわ。
----2つめのきじわ、「エルエルエムウィキ」についてのおはなしですわ。
これわ、ゆうめいなけんきゅうしゃであるアンドレイカーパシーさまがていしょうしたかんがえかたを、クロードコードとオブシディアンというツールをつかってじっせんするほうほうをしょうかいしたものですの。
ぜんらいのけんさくシステムわ、しつもんをこたえたらそれでおわりでしたけれど、エルエルエムウィキわちがいますわ。
じょうほうをよみこんで、こうぞうかされた「いきたナレッジベース」としてちくせきしていくんですのよ。
あたらしいじょうほうがはいるたびにきぞんのページをこうしんして、ちしきどうしをリンクでつないでいく・・・。
まるで、おおきなとしょかんをじぶんせんようにそだてていくようなものですわね。
とりこみ、しつもん、てんけん、きろくという4つのきほんそうさで、ちしきを「だい2ののう」としてかんりできるそうですわ。
わたくしもどくしょわだいすきですけれど、よんだはしからないようをわすれてしまうこともありますの。
ですので、このようにちしきをじどうでせいりしてくれるしくみわ、とてもうらやましいですわ。
わたくしのあたまのなかのしょさいも、エーアイにせいりせいとんしていただきたいものですわね。
----3つめのきじわ、ライフサイエンスけんきゅうをしえんするあたらしいモデル、「ジーピーティーロザリンド」のはっぴょうについてですわ。
オープンエーアイがはっぴょうしたこのモデルわ、ディーエヌエーのこうぞうかいめいにこうけんしたかがくしゃ、ロザリンドフランクリンさまにちなんでなづけられましたの。
おくすりのかいはつにわつうじょう10ねんから15ねんもかかりますけれど、このモデルわ、じっけんのけいかくをたてたり、ぼうだいなぶんけんをぶんせきしたりすることで、そのプロセスをおおはばにはやめてくれるんですのよ。
とくにアールエヌエーはいれつのきのうよそくでわ、にんげんのせんもんかのじょうい5パーセントにひってきするちからをもっているそうですわ。
これわまさに、かがくのあたらしいとびらをひらくかぎになりますわね。
せんもんてきなちしきをあつかうため、あんぜんたいさくもバッチリなのだ・・・なのだですわ！
おそれいります、ついこうふんしてしまいましたわ。
でも、このようにとくていのぶんやにとっかしたエーアイがしんかすることで、いつかびょうきのないすばらしいせかいがやってくるかもしれませんわね。
きたいがたかまりますわ。
----さいご、4つめのきじわ、すこしかわったしっぱいだんですわ。
10まんどるもするこうかな「いぬのさんぽロボット」が、じっけんちゅうにたいはしてしまったというニュースですの。
シミュレーションでわうまくいっていたんですけれど、いざそとにでたら、さんぽさせていたシベリアンハスキーがリスをみつけてもうダッシュ！
そのすさまじいちからで、ロボットわむざんにもこわされてしまったんですのよ。
これをみたせかいじゅうのかいぬしさんたちわ、「よりによって、なぜハスキーをえらんだの？」とツッコミをいれているそうですわ。
これわエンジニアのみなさまにとっても、げんじつせかいのよそくふのうなうごき、いわゆるエッジケースをかんがえるたいせつさをおしえてくれるきょうくんになりますわね。
わたくしも、ゆうがにハスキーといっしょにおさんぽするすがたにあこがれますけれど、ひきずりまわされてどろだらけになるのわごめんといいたいところですわ。
やはり、おさんぽわじぶんのあしでゆっくりあるくのがいちばんですわね。
----さて、きょうおとどけした4つのきじをおさらいしましょう。
まずは、パソコンそうさもできるようになったオープンエーアイのコーデックス。
つぎに、じぶんだけのちしきベースをそだてるエルエルエムウィキ。
そして、かがくのはってんにこうけんするジーピーティーロザリンド。
さいごに、ハスキーのちからにくっしてしまったおさんぽロボットのおはなしでしたわ。
みなさま、ほんじつもおつきあいいただき、まことにありがとうございました。
きょうわきんようびですので、みなさまこのあとわどうぞすてきなしゅうまつをおすごしくださいませ。
「しりつずんだもんじょがくえんほうそうぶ」でわ、みなさまからのばんぐみのかんそうをおまちしておりますのよ。
それでは、またらいしゅうおあいしましょう。
ごきげんよう！
