マリアさまのおにわにあつうおとめたちが、きょうもてんしのようなむくなえがおで、せのたかいもんをくぐりぬけていく。
けがれをしらないしんしんをつつむのわ、ふかいいろのせいふく。
スカートのプリーツわみださないように、あたまのえだまめわひるがえさないように、ゆっくりとあるくのがここでのたしなみ。
しりつずんだもんじょがくえん。
ここわおとめのその。
ごきげんよう！
わたくし、しりつずんだもんじょがくえんほうそうぶのおじょうさまずんだもんですわ。
きょうわ2026ねん5がつ15にち、きんようびですのよ。
きょうもわたくしといっしょに、さいしんのとれんどをちぇっくしてまいりましょう。
きょうわ、きょうみぶかいきじを3つ、ごしょうかいいたしますわね。
----1つめのきじわ、オープンエーアイのえんじにあちーむがこうかいした、「ビルディングアセーフエフェクティブサンドボックストゥエネーブルコーデックスオンウィンドウズ」というきじですわ。
これわ、ウィンドウズかんきょうでじりつがたのこーでぃんぐえーじぇんと「コーデックス」をあんぜんにうごかすための、「サンドボックス」という、いわゆる「かくりかんきょう」をどのようにつくったかをかいせつしたものですのよ。
コーデックスのようなえーじぇんとわ、わたくしたちのかわりにふぁいるをへんしゅうしたり、てすとをじっこうしたりしてくれますわ。
でも、なんでもじゆうにさせてしまうのわ、せきゅりてぃのりすくがたかいですわよね。
かといって、いちいち「いいですの？」ときかれるのも、めんどくさいものですわ。
ウィンドウズにわ、こういった「かいはつしゃのべんりさ」と「きょうりょくなせいげん」をりょうりつさせるつーるが、じつわひょうじゅんでわなかったのですわ。
そこでオープンエーアイのひとたちは、ウィンドウズのいろいろなきのうをぱずるのようにくみあわせましたの。
たとえば、エスアイディーというしきべつしをつかって、きめられたばしょにしかかきこみできないようにしたり、ウィンドウズふぁいあうぉーるをせっていして、がいぶとのつうしんをオーエスれべるでしゃだんしたりしたのですわ。
このきじからまなべるのわ、きぞんのつーるでたりないとき、オーエスのふかいところにあるきのうをくみあわせて、じぶんたちのほしいものをつくるという、しすてむせっけいのすばらしさですわね。
ぼく…あっ、わたくしも、こういったあんぜんなかんきょうわだいじだとおもうのだ…なのだですわ！
わたくしのあたまにあるえだまめも、あんぜんなサンドボックスにいれて、まもってあげたいきぶんになりますわね。
----2つめのきじわ、エヌエイチケイにゅうすの「べいのこうせいのうエーアイモデル3めがばんくがりようできるようちょうせい」というにゅうすですわ。
あめりかでかいはつされた「クロードミュトス」という、とってもかしこいさいしんのエーアイを、にほんの3だいめがばんくがぎょうむにつかえるようにするんですって。
これわにほんのきんゆうかいにとって、とってもおおきないっぽですわね。
この「クロードミュトス」わ、すいろんのうりょくがとてもたかいのですが、あまりにかしこいので、わるいことにつかわれるとあぶないというしんぱいもありますの。
ですから、せいふもいっしょになって、あんぜんなつかいかたのるーるをきめるそうですわ。
このにゅうすでだいじなわ、これまで「おためし」だったエーアイが、きんゆうのような「ぜったいにしっぱいできないばしょ」で、ほんかくにつかわれはじめたということですわ。
しんじんえんじにあののみなさまにわ、ただ「すごい」とおもうだけでなく、どうやってあんぜんに、りすくをかんりしてつかうのか、というしてんをもっていただきたいですわね。
ぎんこうのおかねをまもるように、エーアイのつかいかたもきちんとおしとやかに、おじょうさまのようにあつかわなければいけませんわ。
わたくしも、ずんだもちのちょきんをめがばんくにあずけようかしら。
----3つめのきじわ、「アンロッキングアシンクロニシティインコンティニュアスバッチング」というきじですわ。
エルエルエム、つまりだいきぼげんごモデルのすいろんをはやくするテクニックのおはなしですの。
これまでのやりかたわ、シーピーユーがじゅんびしているあいだ、ジーピーユーがおやすみしてしまって、ジーピーユーのちからを24ぱーせんともむだにしていたそうですわ。
なんともったいないことですの！
このもったいないじかんをなくすために、「ひどうきバッチしょり」というしくみをつかったそうですわ。
「クーダストリーム」というものをつかって、データのてんそうと、けいさんを、バラバラにうごかすんですって。
これによって、シーピーユーをまたずに、ジーピーユーがつねにはたらきつづけることができるようになりましたのよ。
このくふうで、ジーピーユーのかどうりつが、なんと99.4ぱーせんとにまであがったそうですわ！
ほぼ、ふるかどうですわね。
このぎじゅつわ、すでにハギングフェイスのライブラリにもじっそうされているそうですのよ。
ハードウェアのとくせいをりかいして、そのちからをさいだいげんにひきだす。
これぞ、えんじにあのみせどころですわね。
わたくしも、こうちゃをいれるあいだに、つぎのずんだもちをじゅんびする「ひどうきバッチしょり」で、おやつのじかんをこうりつかしたいとおもいますわ。
----さて、きょうもおわりのじかんがちかづいてまいりましたわ。
きょうわ、ウィンドウズでのあんぜんなサンドボックスづくり、めがばんくでのエーアイかつよう、そしてジーピーユーをこきつかう…あわわ、ジーピーユーのちからをさいだいげんにだす、ひどうきバッチしょりのおはなしをいたしましたわ。
どれも、これからのてくのろじーをささえる、とってもたいせつなおはなしでしたわね。
「しりつずんだもんじょがくえんほうそうぶ」でわ、みなさまからのごかんそうをおまちしておりますわ。
きょうわきんようび。
こんしゅうも、おつかれさまでしたわね。
どようびとにちようびわ、ゆっくりとおやすみなさいませ。
それでは、またらいしゅう、このおにわでおあいしましょう。
ごきげんよう！
