マリアさまのおにわにつどうおとめたちが、きょうもてんしのようなむくなえがおで、せのたかいもんをくぐりぬけていく。
けがれをしらないしんしんをつつむのわ、ふかいいろのせいふく。
スカートのプリーツわみださないように、あたまのえだまめわひるがえさないように、ゆっくりとあるくのがここでのたしなみ。
しりつずんだもんじょがくえん。
「ここわおとめのその」
ごきげんよう！
しりつずんだもんじょがくえんほうそうぶへようこそ。
わたくし、このばんぐみのえむしーをつとめます、おじょうさまずんだもんですわ。
きょうわ2026ねん6がつ26にち、きんようびですわね。
いっしゅうかんのしめくくりに、わたくしといっしょにさいしんのトレンドをチェックして、おだやかなティータイムをすごしましょう。
さて、ほんじつわインターネットでわだいになっているきょうみぶかいきじを3つ、ごしょうかいいたしますわ。
それでは、さいしょのいっぱい、ならぬさいしょのいちきじからまいりましょう。
1つめのきじわ「ハウエージェンツアートランスフォーミングワーク」というタイトルのレポートですわ。
オープンエーアイしゃのないでの、エーアイエージェント、ぐたいてきにわコーデックスのかつようじったいをぶんせきしたさいしんのないようになっておりますの。
これまでのエーアイわ、みじかいやりとりでこたえをもらうチャットボットのようなつかいかたがちゅうしんでしたけれど、いまわ「じりつてきにツールをそうさして、ちょうじかんかかるタスクをかんすいする」というかたちに、おしごとのたんいわげきてきにへんかしているそうですわ。
ユーザーわたんぱつのかいとうをもとめるのではなく、1じかんから、なんと8じかんいじょうにもおよぶふくざつなさぎょうをエージェントにおねがいするようになっているそうですの。
そしておどろくべきことわ、エンジニアいがいのぶしょ、たとえばほうむやざいむ、さいようといったぶもんでも、このエージェントがメインツールとしてしんとうしていることですわ。
ひエンジニアそうのりようせいちょうりつわ、エンジニアをおおきくうわまわっているそうですのよ。
これわほんとうにすばらしいことですわね。
せんもんてきなちしきがひつようだったじどうかやデータへんかんといったさぎょうを、だれでもじぶんでおこなえるようになるなんて、まほうのようですわ。
わたくしも、ずんだもちのざいこかんりをじどうでおこなってくれるエージェントがほしくなりましたわ。
おしごとのきょうかいせんがあいまいになって、こじんののうりょくがどんどんかくちょうされていくみらいわ、とてもわくわくいたしますわね。
2つめのきじわ「コーデックスをつかってしょうがいたいおうのきじょうえんしゅうをやってみよう」というおはなしですわ。
トラブルがおきたときのおたいおうのうりょくをたかめるためにわ、じょうきょうをどうてきにへんかさせるゲームマスターのそんざいがかせませんけれど、こうどなちしきをもつにんげんがそれをおこなうのわ、とてもたいへんなことでしたの。
そこで、このやくわりをコーディングエージェントであるコーデックスにかわってもらうというかくしんてきなこころみがしょうかいされていますわ。
あらかじめしょうがいのげんいんやそうていされるしつもんとかいとうのリストをよういしておけば、エーアイがゲームマスターとして、たいおうしゃのしつもんにそのばでこたえてくれるのですの。
たいおうしゃのこうどうによってじょうきょうがリアルタイムにぶんきするので、まるでげんじつのようなきんちょうかんのなかでくんれんができるそうですわ。
しょうがいたいおうのくんれんなんて、わたくしたちおじょうさまにわすこしえんどおいおはなしにきこえますけれど、そなえあればうれいなし、といいますわよね。
こうちゃをいれているときにちゃばしらがたたないというきんきゅうじたいにも、れいせいたいおうできるようなりたいものですわ。
しんじんエンジニアのかたにとっても、のうどうてきにまなべるひじょうにゆうえきなしゅほうだそうですのよ。
なのだですわ！
・・・しつれいいたしましたわ、ついかんきわまってしまいましたの。
3つめのきじわ「エーアイじだいのコードレビューわひとにむけるな、しきみにむけろ」というきょうみぶかいこうさつですわ。
エーアイがプログラムのだいぶぶんをかくようになったげんだいのかいはつにおいて、まちがいをみつけたときにそのひとをせめるのではなく、そのまちがいをみのがしてしまった「しきみ」をかいぜんしよう、というていあんですわ。
こじんのスキルをひていするのではなく、リンターのルールやテスト、じどうかされたプロセスといった、チームのしさんをそだてるしてんがたいせつだということですの。
ぐたいてきなほうほうとして、クロードコードからリリースまでのながれをかしかしたり、エーアイにまかせるぶぶんとルールでまもるぶぶんをせいりしたりすることがあげられていますわ。
これわ、わたくしたちのにちじょうせいかつにもつうじるところがありますわね。
だれかがマナーをまちがえてしまったときに、そのかたをせめるのではなく、みながしぜんにうつくしくふるまえるようなかんきょうをととのえる。
それがほんとうのおじょうさまのたしなみというものですわ。
コードレビューを「ひとをひょうかするば」ではなく「よりよいしきみをそだてるば」ととらえるのわ、とてもゆうがでけんせつてきなかんがえかたですわね。
さて、きょうおとどけした3つのニュースをおさらいしましょう。
1つめわ、エーアイエージェントがおしごとのたんいをちょうじかん・こうなんいどなものにかえているというおはなし。
2つめわ、エーアイをゲームマスターにして、トラブルたいおうのくんれんをするかくしんてきなしきみ。
3つめわ、コードレビューのほこさきをひとにむけず、チームのしきみをよくしていこうというていあんでしたわ。
みなさま、ほんじつのほうそうわいかがでしたかしら？
エンジニアのかたも、そうでないかたも、あたらしいじだいのなみ（かぜ）をかんじていただけたならさいわいですわ。
ばんぐみでわ、みなさまからのごかんそうやおたよりをいつでもおまちしておりますの。
おじょうさまずんだもんにきいてみたいこと、さいきんあったすてきなできごとなど、なんでもおよせくださいませ。
それでは、きょうわきんようび。
しゅうまつわゆっくりとしんしんをやすめて、おいしいおちゃとずんだもちをたのしんでくださいね。
こんしゅうもさいごまでおつきあいいただき、ありがとうございましたわ。
またらいしゅう、このおにわでおあいしましょう。
ごきげんよう！
