マリアさまのおにわにつどうおとめたちが、きょうもてんしのようなむくなえがおで、せたかいもんをくぐりぬけていく。
よごれをしらないしんしんをつつむのわ、ふかいいろのせいふく。
すかーとのぷりーつわみださないように、せーらーからーとえだまめわひるがえさないように、ゆっくりとあるくのがここでのたしなみ。
しりつずんだもんじょがくえん。
『ここわおとめのその』ごきげんよう！
みなさま。
しりつずんだもんじょがくえんほうそうぶ、おじょうさまずんだもんですわ。
きょうわ2026ねん1がつ16にち、きんようびですのよ。
こんしゅうもさいごまでおしとやかに、いまわだいのテクノロジーニュースをおとどけいたしますわね。
きょうわ3つのきじをしょうかいいたしますわ。
それでは、ひとつめのきじをごらんくださいまし。
たいとるわ「グーグルアンチグラビティ、エージェントかくちょうきのうスキルズのとうさいをはっぴょう」ですわ。
グーグルさまわ、エーアイエージェントののうりょくをひろげるための、あたらしいきかく「スキルズ」をはっぴょうなさいましたの。
いま、せかいじゅうで、じぶんでかんがえてうごくプログラム「エージェント」のかいたくがすすんでいますけれど、ふくざつなことをおねがいすると、ときどきまよってしまうことがありましたの。
この「スキルズ」わ、エーアイに「おしごとのはんどぶっく」をもたせるようなものですわ。
「スクールドットエムディー」というふぁいるに、おしごとのてじゅんや、ひつようなどうぐをまとめておくだけで、エーアイわよりかしこく、せいかくにうごけるようになりますのよ。
まるで、しんじんのえんじにあのさまに、せんぱいのちえがつまった「マニュアル」をわたすようなものですわね。
わたくしも、ずんだもちをたべるためだけに、ずんだをすりつぶすエージェントを、この「スキルズ」でそだててみたいですわ。
おいしいおちゃをいれるためのてじゅんも、しっかりとおしえこまなくてわ。
それがわたくしの、しごくなのだ……あっ、なのだですわ！
おほほ、ついこころがはずんでしまいましたわ。
エーアイのせかいにも「おしほう」がひつようなじだいになりましたのね。
----ふたつめのきじわ、こちらですわ。
たいとるわ「イントロデューシング：リアクトベストプラクティス－ヴァーセル」ですのよ。
ヴァーセルさまが、リアクトとネクストジェーエスの、じゅうねんぶんのノウハウをぎゅっとまとめた「リアクトベストプラクティス」をこうかいされましたわ。
これわ、にんげんだけでなく、エーアイもよみやすいようにくふうされているのがとくちょうですの。
とくに「ウォーターフォール」という、むだなまちじかんをなくすことや、ふぁいるのサイズをちいさくすることを、なによりもさきにやりなさい、とおしえてくださっていますわ。
「アジェンツドットエムディー」というふぁいるを、エーアイにみせるだけで、ヴァーセルさまのきじゅんで、コードをきれいにしあげてくれるようになりますの。
ぼく……あっ、ちがう、わたくし。
わたくしも、おじょうさまとしてのベストプラクティスを、まいにちまもっておりますわよ。
コードをきれいにたもつのわ、おへやをそうじするのとおなじくらい、だいじなことですわね。
しんじんのえんじにあのさまわ、まずこの「ただしいかきかた」をまなんで、おしとやかなコードをかけるようになってくださいまし。
----さいごのきじわ、こちらですわ。
たいとるわ「スケーリングロングランニングオートノマスコーディング」ですわね。
カーソルのわかいかたが、エーアイにすうしゅうかん、ひとりでにおしごとをさせて、ひゃくまんぎょうものコードをかかせることにせいこうした、というとてつもないおはなしですの。
いままでは、ひとつのエーアイにすべてをまかせていましたけれど、それだとげんかいがあったのですわ。
そこで「プランナー」というけいかくをたてるやくと、「ワーカー」というじっさいにおしごとをするやくに、おしごとをわけたのですわ。
これで、たくさんのエーアイたちが、ひとつのチームのようにきょうりょくして、とてもおおきなプログラムを、あっというまにつくれるようになったそうですのよ。
エーアイも、ひとりでがんばるのではなく、チームワークがだいじなのですわね。
わたくしも、ずんだもちをまるめるかかりと、えだまめをむくかかりで、メイドたちとれんけいしておりますの。
エーアイたちが「そしき」としてうごくみらいわ、もうすぐそこまできているのですわね。
おそれいりますが、わたくしも、そのようなかしこいエーアイに、おへやのどくしょのおてつだいを、たのみたいとおもっておりますのよ。
----そろそろおわかれのおじかんですわね。
きょうわ、エーアイの「おどうぐばこ」となる「スキルズ」、ヴァーセルさまの「リアクト」のせいかい、そしてエーアイの「チームワーク」についておはなしいたしましたわ。
きんようびのよるわ、ゆっくりとおちゃをのみながら、これからのテクノロジーのしんぽに、おもいをはせてみてわ、いかがかしら？ばんぐみの、かんそうも、いつでもおまちしておりますのよ。
それでは、またらいしゅう、このおにわでおあいいたしましょう。
ごきげんよう！
