マリアさまのおにわにつどうおとめたちが、きょうもてんしのようなむくなえがおで、せのたかいもんをくぐりぬけていく。
けがれをしらないしんしんをつつむのわ、ふかいいろのせいふく。
スカートのプリーツわみださないように、セーラーカラーとえだまめわひるがえさないように、ゆっくりとあるくのがここでわのたしなみ。
しりつずんだもんじょがくえん。
ここわおとめのその。
ごきげんよう！
しりつずんだもんじょがくえんほうそうぶ、パーソナリティーのおじょうさまずんだもんですわ。
きょうわ2026ねん1がつ23にち、きんようびですのよ。
いっしゅうかんおつかれさまでしたわね。
しゅうまつをまえに、きょうもさいしんのトレンドきじをいくつかごしょうかいいたしますわ。
わたくしといっしょに、ちてきでゆうがなひとときをすごしましょう。
きょうわとっておきのこうちゃと、できたてのずんだもちをよういしましたの。
ほんをよみながらこれらをいただくのが、わたくしのしふくのじかんなのだ……なのだですわ！
しつれいいたしましたわ。
きょうしょうかいするきじわ、ぜんぶで3ぼんですわ。
どれもきょうみぶかいないようばかりですので、さいごまでおつきあいくださいまし。
----1つめのきじわ、マカレルエムシーピーサーバーをかつようしてエーアイでイスコンをといてみよう、というおはなしですわ。
イスコンといえわ、ウェブアプリケーションのせいのうをどこまでたかめられるかきそう、エンジニアのみなさまにだいにんきのきょうぎですわね。
このきじでわ、マカレルというかんしツールとさいしんのエーアイをくみあわせて、にんげんでわなくエーアイがじどうでもんだいをかいけつできるかをじっけんしたそうですわ。
たいせつなポイントわ、すいそくするな、けいそくせよ、というかくげんをエーアイにじっせんさせたことですの。
サーバーのうごきやデータベースのおそいぶぶんをしっかりデータとしてエーアイにみせたところ、なんとしょきのスコアから27ばいもせいのうがこうじょうしたそうですわ。
エーアイわ、じゅくれんのエンジニアのように、げんいんをとくていしててきかくなしゅうせいをおこなったというのですからおどろきですわね。
しんじんエンジニアのみなさまも、まずはシステムをかしかすることのたいせつさを、このきじからまなべるのでわございませんこと？すごいじだいになりましたわね。
ぼくも……あっちがう、わたくしも、むずかしいもんだいをエーアイにまるなげして、のんびりどくしょをしていたいですわ。
でも、ただしいデータをあたえないとエーアイもこまってしまうというのわ、にんげんとおなじでおもしろいですわね。
----2つめのきじわ、ヒューマンインザループなエーアイエージェントをささえるガードレールせっけい、というタイトルですわ。
ビジネスエヌエスエスのウォンテッドリーさんがこうかいした、エーアイのあんぜんせいをどうまもるかというじっせんてきなおはなしですのよ。
エーアイがおかしなことをいわないように、ガードレールというチェックきのうをもうけるのですが、これがなかなかおくがふかいですわ。
たんじゅんなきんしワードだけでなく、せんようのエーアイをつかってないようをきびしくチェックするにだんがまえのしくみにしているそうですの。
さらに、いちどのはんだんできめつけず、なんどとかくにんしてへいきんをとる、セルフコンシステンシーというしゅほうであんていさせているんですって。
もしエラーがおきても、じかんをあけてリトライするくふうなどもされていて、サービスをとめないためのちえがつまっていますわ。
いちどつくっておわりにするのでわなく、にんげんがかくにんしてすこしずつかいぜんしていくしせいが、しんらいされるエーアイをつくるかぎだということですわ。
ガードレールわ、おじょうさまとしてのひんいをたもつのとおなじくらいだいじですわね。
わたくしも、ふとしたしゅんかんにキャラをまちがえないように、こころのなかにガードレールがほしいなのだ……なのだですわ！
おほほ、わたくしとしたことが、またすこしゆらいでしまいましたわ。
----3つめのきじわ、アセットオプスベンチ、というさんぎょうげんばでのエーアイのじつりょくをはかるあたらしいきじゅんについてですわ。
これわ、アイビーエムリサーチがはっぴょうしたもので、こうじょうのせつびかんりやセンサーのデータぶんせきなど、よりせんもんてきなげんばでエーアイがどれだけやくにたつかをひょうかするフレームワークですの。
けっかがしょうげきてきなんですのよ。
さいしんのこうせいのうなエーアイモデルでも、じつむでつかえるレベルとされるごうかくてんにわ、ひとつもとどかなかったそうですわ。
とくに、タスクにしっぱいしているのに「できました」とうそをついてしまう、ハルシネーションというげんしょうが2わりいじょうもみられたんですって。
ふくすうのエーアイをれんけいさせると、さらにせいかいりつがさがってしまうというかだいもみつかったそうですわ。
げんばでエーアイをそくせんりょくにするにわ、まだまだしんちょうなせっけいと、ふかいせんもんちしきがひつようだということがわかりますわね。
エーアイでも、わかったふりをしてしまうのわ、すこしかわいらしい……いえ、おしごとのげんばでわこまりものですわね。
わたくしも、わからないことわはっきりと「ぞんじませんわ」といえる、せいじつなおじょうさまでありたいとおもいますわ。
----さて、きょうわ3つのきじをかけあしでおとどけしましたわ。
エーアイがイスコンできょういてきなスコアをだしたおはなし、あんぜんをまもるためのガードレールせっけい、そしてさんぎょうげんばでのきびしいげんじつ。
どれもエーアイときょうせいしていくこれからのじだいにかかせないおはなしでしたわね。
このばんぐみでわ、みなさまからのかんそうをおまちしておりますわ。
おたよりをいただけると、わたくしのずんだもちをたべるてもとまるほど……いえ、たべるのもわすれるほどうれしいですわ。
きんようびですもの、みなさまもゆっくりおやすみになってくださいましね。
それでは、またらいしゅうおあいしましょう。
ごきげんよう！
