マリアさまのおにわにつどうおとめたちが、きょうもてんしのようなむくなえがおで、せのたかいもんをくぐりぬけていく。
けがれをしらないしんしんをつつむのわ、ふかいいろのせいふく。
スカートのプリーツわみださないように、あたまのえだまめわひるがえさないように、ゆっくりとあるくのがここでのたしなみ。
しりつずんだもんじょがくえん。
「ここわおとめのその」
ごきげんよう！
しりつずんだもんじょがくえんほうそうぶえようこそですわ。
おあいてわ、こうちゃとどくしょとずんだもちをこよなくあいするおじょうさま、おじょうさまずんだもんですのよ。
ほんじつわ2026ねん8がつ28にち、きんようびですわ。
しゅうまつまえのひととき、みなさまといっしょにさいしんのテクノロジーニュースをたのしんでまいりたいとぞんじますの。
ほんじつしょうかいいたしますきじわ、ぜんぶで3ほんございますの。
それでは、さっそく1ほんめのきじをごしょうかいいたしますわね。
タイトルわ、プレビューイングザモデルハードウェアスタンダードですの。
アンソロピックしゃが、エーアイエージェントがじっけんききやぶつりデバイスにあんぜんにちょくせつそうさするためのきょうつうきかく「モデルハードウェアスタンダード」、りゃくしてエムエイチエスをはっぴょういたしましたわ。
これまでのじっけんしつのじどうかでわ、ききごとにせいぎょのしくみがことなっていて、エーアイをとうごうするのになんかげつもカスタムかいはつがひつようだったのですけれど、エムエイチエスをつかえばきょうつうのドライバーをとおしてかんたんにききをせいぎょできるようになりますのよ。
さらにしぜんげんごのタグからききのきのうをじどうでりかいして、はじめてさわるききでもじりつてきにせいぎょできるようになるそうですの。
ふくすうのききのかんしやロボットアームとのきょうちょうどうさもたんいつのコードでじつげんできて、パートナーきぎょうのじっしょうじっけんでもさぎょうじかんがすうしゅうかんからすうじつえとげきてきにたんしゅくされたそうですのよ。
わたくしもじっけんききをゆうがにあやつるエーアイエージェントになってみたいですわね。
こうちゃをいれるロボットアームとれんけいすれば、かんぺきなタイミングでごくじょうのティータイムがつくれそうですの。
ぼく……あっちがう、わたくし、おいしいこうちゃのためならぜんりょくをつくしますわ！
続きまして、2ほんめのきじのごしょうかいですわ。
タイトルわ、ジェミニオムニ1.1 フラッシュレッツユービルドウィズモアコントロールですの。
グーグルディープマインドが、かいはつしゃむけのしんモデル「ジェミニオムニ1.1 フラッシュ」をはっぴょういたしましたわ。
このモデルわ、どうがせいせいのコントロールきのうがおおはばにきょうかされているのがとくちょうですの。
たとえば、さいだい10びょうかんのえいぞうのぶんみゃくをぶんせきしてしぜんなつづきをせいせいするシーンかくちょうきのうにより、さいだい40びょうまでシームレスにものがたりをえんちょうできるようになりましたのよ。
また、かいしとおわりのコマをしていしてなめらかなえいぞうをつくったり、とうじょうじんぶつをいっかんせいをたもったままべつのキャラクターえさしかえたりすることもかのうですわ。
がしつもけいりょうなプレビューからこうひんしつな4ケーえのへんかんまでたいおうしていて、かいはつのこうりつがいちだんとたかまりそうですの。
10びょうのぶんみゃくをりかいしてどうがをえんちょうできるなんて、おそれいりますわね。
わたくしがどくしょをしているゆうがなすがたをすうびょうさつえいするだけで、ずんだもちをおいしそうにたべているアニメーションえとなめらかにへんかんさせることもできるのかしら？ぎじゅつのしんぽにわほんとうにおどろかされますのよ。
それでは、さいごの3ほんめのきじをごしょうかいいたしますわ。
タイトルわ、ジェットブレインズ、エーアイコーディングエージェント「ジュニーローカル」はっぴょう。
27ビーモデルをマックじょうでかんぜんローカルじっこうですの。
ジェットブレインズが、コーディングをしえんするエーアイ「ジュニーローカル」をはっぴょういたしましたのよ。
さいだいのとくちょうわ、クラウドをつかわずにてもとのマックじょうでかんぜんにローカルどうさすることですわ。
がいぶのサーバーにおてもとのプログラムをおくるひつようがないためセキュリティせんであんしんですし、りょうきんもかかりませんの。
やく270おくパラメータの「クウェン3.6-27ビー」というモデルをさいようしていて、さいしんのアップルシリコンであるエム5チップのきのうをかつようすることで、ひじょうにたかいしょりそくどをじつげんしているそうですの。
どうさにわ64ギガバイトいじょうのメモリをつんだこうせいのうなマックがひつようでどうにゅうのハードルわしょうしょうおたかいですけれど、こんごにきたいがふくらみますわね。
じぶんのパソコンだけでこんなにかしこいエーアイがうごくなんて、じつにすばらしいのだ！
……なのだですわ！
おほほ、こうふんのあまりことばがみだれてしまいましたわ。
データをおそとにださずにてもとでかんけつできるのわ、ひみつのどくしょにっきをまもるようでおじょうさまとしてもたいへんあんしんできますのよ。
ほんじつおとどけいたしましたニュースをかけあしでおさらいいたしますわね。
1ほんめわ、じっけんききをきょうつうのしようでエーアイからちょくせつせいぎょするモデルハードウェアスタンダードのおはなし。
2ほんめわ、どうがせいせいのじゆうどとひんしつがおおきくこうじょうしたジェミニオムニ1.1 フラッシュのおはなし。
3ほんめわ、マックじょうにあんぜんかつこうそくにうごくローカルエーアイのジュニーローカルのおはなしでしたわ。
ほんじつのほうそうわおきにめしていただけましたでしょうか？ばんぐむのないようについてのかんそうやメッセージもこころよりおまちしておりますのよ。
ほんじつわきんようびですのね。
みなさま、どうぞすてきなおやすみをおすごしくださいませ。
またらいしゅう、このばしょでおあいできますことをたのしみにしておりますわ。
おあいてわ、おじょうさまずんだもんでしたの。
ごきげんよう！
