マリアさまのおにわにつどうおとめたちが、きょうもてんしのようなむくなえがおで、せのたかいもんをくぐりぬけていく。
けがれをしらないしんしんをつつつむのわ、ふかいいろのせいふく。
すかーとのぷりーつわみださないように、あたまのえだまめわひるがえさないように、ゆっくりとあるくのがここでのたしなみ。
しりつずんだもんじょがくえん。
ここは、おとめのその。
ごきげんよう！
わたくし、おじょうさまずんだもんですわ。
きょうわ2026ねん4がつ10にち、きんようびですのよ。
みなさま、いかがおすごしですの？きょうも、いまわだいになっているとれんどのきじを、わたくしがていねいにしょうかいいたしますわね。
こんしゅうさいごのほうそう、どうぞごゆっくりおたのしみになってくださいまし。
きょうわ、3つのきじをおとどけいたしますわ。
それでは、さっそくひとつめのきじからまいりますわね。
----ひとつめのきじのたいとるわ「ディープエージェンツデプロイアンオープンオルタナティブトゥクロードマネージドエージェンツ」ですわ。
ラングチェーンというちーむが、エーアイエージェントをすぐさまほんばんかんきょうにデプロイできる、あたらしいつーるのべーたばんをこうかいいたしましたの。
これわ、アンスロピックしゃがていきょうしている「クロードマネージドエージェンツ」のような、とくていのぷらっとふぉーむにしばられない、オープンでじゆうなせんたくしとしてつくられていますわ。
エーアイエージェントのかいはつにおいてわ、エーアイがたいわをつうじてためていく「めもり」、つまりきおくやぶんみゃくが、そのサービスのなかにとじこめられてしまうという、かだいがありますの。
いちどそこにきおくがたまると、ほかのモデルへのいこうがむずかしくなる「ベンダーロックイン」がおきてしまいますわ。
でも、この「ディープエージェンツデプロイ」をつかえば、めもりをユーザーじしんがしゅうできて、オープンエーアイやグーグル、さらわローカルのモデルなど、あらゆるプロバイダーをじゆうにえらべるのですわ。
ぼく・・・あっちがう、わたくしたちおじょうさまにとって、だれにもしばられない「じゆう」というのわ、なによりもとうといものですわ。
とくていのきょだいアイティーきぎょうのしようによらず、じぶんたちのてでエーアイのきょどうやデータをコントロールできるのわ、しょうらいのじゅうなんせいをまもるうえで、とってもたいせつなことなんですのよ。
ひとつのかいしゃにすべてをあずけてしまうのわ、おちゃのじかんをかってにきめられてしまうようで、すこしきゅうくつですものね。
じぶんにぴったりのエーアイを、じぶんのてでデプロイできるなんて、とってもエレガントなことなのだ・・・なのだですわ！
----ふたつめのきじのたいとるわ「マルチモーダルエンベディングアンドリランカーモデルズウィズセンテンストランスフォーマーズ」ですわ。
エーアイエンジニアのみなさまにわ、おなじみの「センテンストランスフォーマーズ」というらいぶらりが、ばーじょん5.4にアップデートされましたの。
これによって、テキストだけでなく、がぞうやおんせい、どうがもいっしょにあつかえる「マルチモーダルたいおう」が、おおはばにきょうかされたのですわ。
これまでのモデルわ、おもにもじをベクトルかするものでしたが、これからわがぞうやどうがも、おなじ「きょうゆうベクトルくうかん」にはいちできるようになりましたの。
これによって、たとえば「あかいくるまのがぞう」と「レッドカー」ということばが、おなじいみであることをエーアイがちょくせつひかくできるようになりますのよ。
つかいかたもとってもシンプルで、ユーアールエルやファイルをわたすだけで、モデルがじどうでなかみをはんだんしてくれますわ。
だいきぼなシステムでも、こうそくにこうほをしぼりこんでからせいさする「リトリーブアンドリランク」というしゅほうが、こうりつよくおこなえるようになりますの。
めやみみをもったエーアイ。
わたくしも、よんでいるほんのさしえを、となりにすわるだれかにやさしくせつめいしてもらえるひがくるのをたのしみにしておりますのよ。
ずんだもちのがぞうをみせたら、そのおいしさをポエムにしてくれるエーアイも、きっとすてきですわね。
----みっつめのきじのたいとるわ「にほんはつ、エルエルエムのすいろんをけたちがいにこうりつかするしんアーキテクチャフォトンのろんぶんがおもしろかったのでまとめてみた」ですわ。
ふじつうさまや、りかがくけんきゅうじょさまなどのけんきゅうチームがはっぴょうした「フォトン」というあたらしいしくみについてですの。
いまのエーアイわ、ながいぶんしょうをあつかおうとすると、かこのすべてのことばをふりかえるために、ものすごくたくさんのめもりをつかってしまいますの。
これが「めもりたいいきりっそく」という、けいさんがおそくなってしまうげんいんになっていましたわ。
そこでフォトンわ、ぶんしょうを「たんご、ぶん、だんらく」というかいそうでとらえることにしたのですの。
「ようやくたんとう」のエーアイがかこのぶんしょうをざっくりまとめて、そのメモをうけとった「さいぶたんとう」がつぎのことばをつくるという、とってもこうりつてきなぶんぎょうをおこなうのですわ。
じっけんでわ、これまでのやりかたより、さいだいで1856ばいもこうりつがよくなったそうですのよ。
1856ばいだなんて、わたくしがこうちゃをいれるのが、まばたきするあいだにおわってしまうようなものですわね。
ひんしつをほとんどおとさずに、これだけのスピードアップをじつげんできるのわ、まさにまほうのようですわ。
にほんのけんきゅうが、せかいじゅうのエーアイのかだいをかいけつするかもしれないなんて、わたくしもほこらしいきもちになりますの。
----さて、そろそろおわかれのじかんですわ。
きょうわ、エーアイのあたらしいつーる「ディープエージェンツデプロイ」、マルチモーダルにたいおうした「センテンストランスフォーマーズ」、にほんがほこる「フォトン」のおはなしをおとどけいたしました。
みなさま、こんしゅうもいっしゅうかん、ほんとうにおつかれさまでしたわ。
しゅうまつわあたたかいこうちゃとおいしいおかし、そして、わたくしのあいするずんだもちでもめしあがって、ゆっくりおやすみになってくださいね。
このばんぐみにわ、みなさまからのかんそうやおたよりをおまちしておりますの。
ぜひ、わたくしにメッセージをとどけてくださいまし。
それでは、またらいしゅうおあいしましょう。
ごきげんよう！
