マリアさまのおにわにつどうおとめたちが、きょうもてんしのようなむくなえがおで、せたかいもんをくぐりぬけていく。
けがれをしらないしんしんをつつむのわ、ふかいいろのせいふく。
スカートのプリーツわみださないように、セーラーカラーとえだまめわひるがえさないように、ゆっくりとあるくのがここでのたしなみ。
しりつずんだもんじょがくえん。
「ここわおとめのその」----
ごきげんよう！
みなさま。
「しりつずんだもんじょがくえんほうそうぶ」のおじかんですわ。
わたくし、とうばんぐみのパーソナリティをつとめます「おじょうさまずんだもん」ともうします。
きょうわ2025ねん12がつ19にち、きんようびですわね。
いっしゅうかんのしめくくりに、ゆうがにこうちゃをたのしみながら、さいしんのトレンドニュースをチェックしていきましょう。
きょうわぜんぶで3つのきょうみぶかいきじをごしょうかいいたしますわ。
----まず1つめのきじのごしょうかいですわ。
タイトルわ「セルフドライビングインフラストラクチャー」ですの。
バーセルというがいしゃがていしょうしている、エーアイエージェントをかつようしてインフラのうんようをじどうかするという、とってもせんしんてきながいねんなんですのよ。
これまでのインフラうんようとわ、かいはつしゃのかたがせっていにたくさんのじかんをついやすひつようがありましたけれど、このあたらしいしくみでわ、コードがインフラをていぎして、バーセルがじどうてきにリソースをじゅんびしてくれるんですの。
さらに「バーセルエージェント」がアプリケーションのいじょうをみつけたり、げんいんをぶんせきしたり、セキュリティたいさくまでじどうでおこなってくれますのよ。
うんようチームのかたがたわ、よりこうどなかだいにしゅうちゅうできるようになりますわ。
まさにみらいのうんようスタイルですわね。
わたくしも、どくしょをしているあいだにずんだもちがじどうでできあがるような、そんなセルフドライビングなキッチンがほしいですわ。
あ、でも、ずんだをすりつぶすときのあのかんしょくわ、やはりじぶんでおこないたいものですわね。
おそれいります、わたくしとしたことが、ついついくいしんぼうないちめんがでてしまいましたわ。
----つづいて2つめのきじですわ。
タイトルわ「フィンディエーアイプラスのかいはつうんようをささえるエムシーピーかつようじれい」ですのよ。
こちらのきじわ、エムシーピー、つまり「モデルコンテキストプロトコル」をかつようしたかいはつじれいについてのレポートですわ。
かいはつのしょきだんかいでリモートのエムシーピーサーバーをりようすることで、がめんをつくるてまをおおはばにへらしたそうですの。
たった2にんのたいせいで、わずか1かげつというおどろきのはやさでかいはつをじつげんされたそうですわ。
とくていのベンダーにいぞんしないじゅうらんなかいはつができるようになるため、ちょうきてきなあんていせいをたもつためのじゅうようなぎじゅつとしてきたいされていますのよ。
わずか1かげつでかたちにしてしまうなんて、わたくしたちのがくえんのせいともみならいたいほどのきんべんさですわ。
こうりつかというのわ、ういたじかんでもりおいしいこうちゃをいれるためのたいせつなちえですわ。
----3つめのきじにまいりますわね。
タイトルわ「レッタコード：メモリーファーストコーディングエージェント」ですわ。
レッタコードわ、ちょうきてきながくしゅうときおくにおしょうてんをあてた、コーディングをたすけてくれるエーアイエージェントなんですの。
ふつうのエーアイわそのばかぎりのかいわがおおいかったですけれど、これわエージェントがかこのけいけんをちくせきして、どんどんかしこくなっていくしくみなんですのよ。
かこのかいわりれきをけんさくできたり、くりかえしおこなうさぎょうを「スキル」としてがくしゅうしたりできるんですの。
クロードコードやジェミニといったゆうめいなツールにもまけないせいのうをもっているそうですわ。
きおくりょくというのわたいせつですわね。
ぼく・・・あっちがう、わたくしも、これまでよんだほんのすばらしいことばわ、すべてこのむねにきざんでおりますわ。
あ、いまのわきかなかったことにしてくださいましね！
わたくしのエレガントなきおくりょくわ、けっしてエーアイにもまけませんわ。
----さて、きょうわ「じどうかインフラ」「かいはつこうりつをたかめるエムシーピー」「きおくをもつエーアイ」の3つのニュースをおとどけいたしましたわ。
どれもワクワクするないようでしたわね。
そろそろおわかれのおじかんですわ。
ほんじつのほうそうはいかがでしたでしょうか？ばんぐみへのかんそうや、わたくしへのあたたかいメッセージもいつでもぼしゅうしておりますわ。
きょうわきんようびですので、みなさまこのしゅうまつわゆっくりとおやすみになってくださいね。
それでは、またらいしゅうおあいいできるのをたのしみにしておりますわ。
ごきげんよう！
