マリアさまのおにわにつどうおとめたちが、きょうもてんしのようなむくなえがおで、せのたかいもんをくぐりぬけていく。
けがれをしらないしんしんをつつむのわ、ふかいいろのせいふく。
スカートのプリーツわみださないように、あたまのえだまめわひるがえさないように、ゆっくりとあるくのがここでのたしなみ。
しりつずんだもんじょがくえん。
ここわ、おとめのその。
ごきげんよう！
わたくし、しりつずんだもんじょがくえんほうそうぶの、おじょうさまずんだもん、とございますわ。
きょうわ2026ねん3がつ13にち、きんようびですのよ。
しゅうのしめくくりに、いまわだいのトレンドをみなさまにおとどけいたしますわ。
きょうわ、さいしんのてくのろじーにかんするきじを、4ほんごよういいたしましたの。
どうぞ、あたたかいこうちゃをかたてに、ゆっくりとおたのしみくださいませ。
----ひとつめのきじをごしょうかいいたしますわ。
タイトルわ「モデルからエージェントへ：レスポンスエーアイピーアイにコンピュータかんきょうをそうび」ですわ。
オープンエーアイさまが、エーアイのモデルをただのことばをつむぐそんざいから、じりつしてしごとをこなす「エージェント」へと、さらなるしんかをさせたというおはなしですのよ。
これまでのコードインタープリターわ、パイソンというプログラミングげんごにしかたいおうしていませんでしたの。
ですが、あたらしく「シェルツール」がどうにゅうされたことで、ユニックスというきほんてきなコマンドをつかって、ゴーやノードジェーエスといったさまざまなげんごをうごかしたり、ネットワークをこうしんしたりできるようになったのですわ。
さらに、モデルがじぶんでコマンドをかんがえて、それをあんぜんな「コンテナ」というはこにわでじっこうし、そのけっかをまたモデルにもどす、というながれを、エーアイピーアイがじどうでかんりしてくれるようになりましたの。
ながいおしごとになっても、かいわのないようをじょうずにまとめてわすれないようにする「コンパクション」というきのうもそなわっていますわ。
これはまさに、ただのおねがいごとをきくかかりから、じぶんでおどうぐをつかいこなしてもんだいをかいけつする、ゆうしゅうなメイドさまのようなしんかだといえますわね。
ぼく・・・あっ、ちがう、わたくしも、このようなべんりなきのうがあったら、ずんだもちをつくるおどうぐをじどうでえらんで、おいしくつくってもらえるかもしれないと、ついそうぞうしてしまいますわ。
ええ、とってもきょうみぶかいニュースですのよ。
----ふたつめのきじをごしょうかいいたしますわ。
タイトルわ「エージェントハーネスのかいぼうがく」ですの。
ラングチェーンさまがていしょうしている、エーアイエージェントをこうせいするたいせつなかんがえかたについてのおはなしですわ。
エージェントというのわ「モデル」と「ハーネス」というふたつがくみあわさってできている、というのですのよ。
モデルわいわば「ちのう」ですが、それだけではおそとにでておしごとをすることができませんわ。
そこで「ハーネス」という、モデルをささえるためのコードやせってい、じっこうするためのしきみがひつようになるのですの。
ハーネスにわ、データをためておくファイルシステムや、プログラムをうごかすためのサンドボックス、そしておしごとをさいごまでやりとげるための、じっこうじょうたいをかんしするループなどがふくまれますわ。
これからエージェントをつくろうとするエンジニアさまにとってわ、モデルのかしこさをみがくだけでわなく、この「ハーネス」をいかにじょうずにつくるかが、うでのおのみせどころになりますの。
わたくしたちおじょうさまにも、ドレスやティーセット、そしてわたくしをささえてくれるがくえんという、りっぱな「ハーネス」があるからこそ、おじょうさまとしてかがやけるのですわね。
そうかんがえると、ハーネスというものに、とってもしんきんかんがわいてきませんか？----
みっつめのきじをごしょうかいいたしますわ。
タイトルわ「エーアイエージェントのないぶこうぞう：ちょうじかんタスクをかんすいさせるエージェントハーネスのがいようとせっけい・じっこう」ですわ。
さきほどのハーネスのおはなしを、よりぐたいてきにしたないようですのよ。
たとえば、プログラミングをまるごとまかせられるようなエージェントに、なんじかんもかかるむずかしいおしごとをたのむとき、エーアイにわ「わすれっぽい」というじゃくてんがありますの。
たくさんのツールをなんかいもつかうと、さいしょのもくてきをわすれてしまったり、エラーがおきてとまってしまったりしますのよ。
それをふせぐのが、エージェントハーネスという、いわば「オーエス」のようなやくわりのインフラですわ。
ハーネスわ、メモリをせいりせいとんしてきおくをまもったり、がいぶツールとのつなぎやくをしたり、おおきなしごとをちいさくわけて、ほかのエージェントにおねがいしたりするしれいとうのやくめをはたしますの。
わたくしも、どくしょにむちゅうになりすぎて、おちゃのじかんをわすれてしまうことがありますから、わたくしのためのハーネス、つまりおせわをしてくれるかたがたのそんざいにわ、いつもかんしゃしなければなりませんわね。
エンジニアのみなさまも、エーアイの「そとがわ」にあるかんりのしきみを、ぜひたいせつにしてくださいまし。
----よんつめのきじ、さいごのごしょうかいですわ。
タイトルわ「せいかくなかくりつにもとづいたてんせいシミュレーションゲームをつくろうとしたら、ほとんどのばあいオキアミにてんせいして、うんがいいとアリになれるクソゲーだったからだんねんした」ですわ。
これはちょっとかわった、おもしろいおはなしですのよ。
ちきゅうにいるすべてのいきもののかず、そのひりつを、そのままシミュレーションゲームにしようとしたかたがいらっしゃいましたの。
ところが、いざやってみると、ほとんどのけっかが「オキアミ」になってしまって、たまに「アリ」になれたらラッキー、という、にんげんになれるかくりつがぜつぼうてきにひくいゲームになってしまったそうですわ。
げんじつのデータをそのままつかってしまうと、ゲームとしてのたのしさがなくなってしまうという、エンジニアさまにとってのきょうくんのようなおはなしですわね。
わたくしも、もしつぎにうまれかわるなら、またおじょうさまがいいですけれど、かくりつでいうとオキアミさんになってしまうのかしら。
それはちょっと、こまってしまいますわね。
ずんだもちをたべるオキアミさん……そうぞうするだけで、おかしなきぶんになりますわ。
なのだですわ！
……あ、あら、わたくし、いま、なんとおっしゃいましたかしら。
おーほっほっほ！
おほほほ……。
----そろそろおわかれのおじかんですわ。
きょうわ、エーアイをうごかすためのあたらしいエーアイピーアイのおはなし、エージェントをささえるハーネスというかんがえかた、そして、リアリティをついきゅうしすぎてオキアミになってしまうゲームのおはなしをおつたえいたしました。
きょうのほうそうのかんそうや、わたくしへのメッセージなど、ぜひおよせくださいませ。
みなさまのあたたかいおたよりを、こころまちにしておりますわ。
それでは、きょうわきんようび。
すてきなしゅうまつをおすごしになってくださいね。
またおあいできるのをたのしみにしておりますわ。
ごきげんよう！
