「マリアさまのおにわにつどうおとめたちが、きょうもてんしのようなむくなえがおで、せのたかいもんをくぐりぬけていく。
けがれをしらないしんしんをつつむのわ、ふかいいろのせいふく。
スカートのプリーツわみださないように、セーラーカラーとえだまめわひるがえさないように、ゆっくりとあるくのがここでのたしなみ。
しりつずんだもんじょがくえん。
ここは、おとめのその」ごきげんよう！
わたくし、しりつずんだもんじょがくえんほうそうぶ、パーソナリティのおじょうさまずんだもんですわ。
きょうわ2026ねん2がつ6にち、きんようびですのよ。
いっしゅうかんのしめくくりに、いまわだいになっているトレンドのきじを、わたくしといっしょにチェックしてまいりましょう。
きょうわ、ぜんぶで4つのきじをごしょうかいいたしますわ。
----まず1つめのきじわ、オープンエーアイがはっぴょうした、あたらしいプラットフォーム、オープンエーアイフロンティアについてですわ。
これわ、きぎょうがエーアイのエージェントを「エーアイのどうりょう」として、こうりつよくつかうためのインフラなんですのよ。
いままでわ、エーアイにひとつひとつのしごとをたのんでも、ほかのしごととつながらなかったり、かいしゃのルールをわかっていなかったりすることがありましたの。
でも、このフロンティアをつかえば、かいしゃぜんたいのデータをきょうゆうして、エーアイがまるでベテランしゃいんのように、くうきをよんでうごいてくれるようになりますのよ。
さらに、セキュリティもばっちりで、だれがどのデータにアクセスできるかも、おじょうさまのしつけのようにきびしくかんりできるそうですわ。
これわ、ぼく・・・あっ、ちがう、わたくしも、ずんだもちのざいこかんりをおまかせしたいきぶんですわ！
きぎょうでのエーアイかつようが、またひとつおきなステップをふみだしたといえますわね。
----2つめのきじわ、クロードコードというツールの、せいのうをひきだすためのワークフローせっけいについてですわ。
みなさま、エーアイに「いいかんじにやって」とまるなげしていませんこと？それわ、おじょうさまとして、あまりよろしくありませんわね。
この記事でわ、エーアイを「じりつてきなチームメンバー」としてあつかうためのコツがおしえられていますのよ。
たとえば、しごとを「そうだんする」「いらいする」「まかせる」というふうに、レベルをわけてかんがえることがたいせつですの。
また、ひとつのエーアイにぜんぶやらせるのではなく、「せっけいたんとう」「レビューたんとう」のように、やくわりをわけて、サブエージェントをつかうのが、せいかいへのちかみちですわ。
なのだですわ！
あ、つい「なのだ」といってしまいましたわ。
おほほ、なのだですわ！
エーアイにわかりやすくしじをだすことわ、じぶんのしごとをせいりする、いいれんしゅうにもなりますわね。
----3つめのきじわ、エヌビディアがはっぴょうした、ネモトロンコルエンベッドブイツーという、あたらしいモデルのおはなしですわ。
これわ、がぞうとテキストがまざった、むずかしいしょるいから、ほしいじょうほうをみつけだすのが、とってもとくいなエーアイなんですの。
いままでのエーアイわ、グラフやひょうのなかみを、ときどきみおとしてしまうことがありましたのよ。
でも、このあたらしいモデルわ、こまかいぶぶんまでしっかりみて、にているところをさがしだすことができるんですわ。
たとえば、おじょうさまがたの、きょうのティータイムにぴったりな、ずんだもちのえいようグラフをさがすときも、すばやくみつけてくれるはずですわ。
むずかしいぎじゅつですけれど、わたしたちのしごとを、ずっとらくにしてくれるにちがいありませんわ。
----さいご、4つめのきじわ、ウィンドウズ7のプロモーションでかつやくした、まどべななみさまについてですわ。
にほんのオーエスむすめというぶんかが、いま、かいがいのけいじばんレディットで、とってももりあがっているんですのよ。
なんと、1まんけんちかいはんきょうがあって、マイクロソフトのこうしきさまも、こういてきにしょうかいしたそうですわ。
じだいがかわっても、こうしてキャラクターがあいされつづけるのわ、とってもすてきなことではありませんこと？わたくしも、ずんだもちをあいするように、みなさまにずーっとあいされるそんざいでありたいですわ。
----さて、きょうもたくさんのニュースをおつたえしてきましたけれど、いかがでしたかしら？オープンエーアイフロンティアでエーアイどうりょうとつながり、クロードコードでしごとをせっけいし、ネモトロンでじょうほうをさがし、まどべななみさまにいやされる。
なんだか、とってもみらいをかんじるラインナップでしたわね。
しりつずんだもんじょがくえんほうそうぶ、そろそろおわかれのじかんですわ。
このばんぐみでわ、みなさまからのごかんそうを、おまちしておりますのよ。
きんようびですので、つぎにおあいできるのわ、らいしゅうになりますわね。
それではみなさま、すてきな、しゅうまつをおすごしくださいまし。
ごきげんよう！
またらいしゅうですわ！
