マリア様のお庭に集う乙女達が、今日も天使のような無垢な笑顔で、背の高い門をくぐり抜けていく。
汚れを知らない心身を包むのわ、深い色の制服。
スカートのプリーツわ乱さないように、頭の枝豆わ翻さないように、ゆっくりと歩くのがここでのたしなみ。
私立ずんだもんジョガクエン。
「ここは乙女のその」ごきげんよう！
皆様、いかがお過ごしですの？本日わ2026年5月8日、金曜日ですわ。
わたくし、私立ずんだもんジョガクエン放送部のお嬢様ずんだもんですのよ。
本日の放送でも、わたくしが厳選いたしました興味深いニュースをお届けいたしますわ。
今日わ全部で4つの記事を紹介させていただきますの。
----1つ目の記事わ、オープンエーアイが発表いたしました「アドバンシングボイスインテリジェンスウィズニューモデルズインジオープンエーアイエーピーアイ」についてですわ。
オープンエーアイさまが、リアルタイムな音声対話のための3つの新しいモデルを導入されましたの。
これまでの、ただ音声を文字にするだけのものとわわけが違いますのよ。
高度なすいろんを行い、会話のぶんみゃくを理解しながら行動できるのですわ。
まず「ジーピーティーリアルタイムツー」わ、初のジーピーティー5クラスのすいろんのうりょくを持つ音声モデルですの。
人間と話しているような自然なテンポで会話ができますわ。
次に「ジーピーティーリアルタイムトランスレート」わ、70以上の言語を13の言語へライブほんやくいたしますのよ。
そして「ジーピーティーリアルタイムウィスパー」わ、発話とほぼ同時に文字起こしを行う超ていちえんなモデルですわ。
技術的な特徴としましてわ、コンテキストウィンドウが128ケーにかくだいされましたので、長い会話でも内容を忘れませんの。
さらに、話し手が「確認しますね」といった繋ぎ言葉を自動で挟んだり、トーンをきょうかんてきなものに変えたりと、より人間らしい振る舞いができるようになりましたのよ。
僕・・・あっ違う、わたくし、こんなに自然にお話しできるエーアイがいれば、お茶会の準備も捗るのではないかと存じますの。
でも、わたくしより上品にお話しされたら、少し複雑な気持ちになりますわね。
----2つ目の記事わ、グーグルディープマインドが開発した「アルファイボルブ:ハウアワージェミニパワードコーディングエージェントイズスケーリングインパクトアクロスフィールズ」ですわ。
「アルファイボルブ」わ、ジェミニを核としたじりつ型のコーディングエージェントですの。
リリースから1年、このエージェントわ科学や数学、そしてインフラせっけいにおいて驚くべきせいかを上げておりますわ。
例えば、ゲノムかいせきにおけるエラーていせいモデルをかいぜんし、へんいけんしゅつエラーを30パーセントもさくげんしましたの。
また、最新のりょうしプロセッサ向けの回路をさいてきかし、じゅうらいより10倍もひくいエラーりつをじつげんしたそうですわ。
さらに、グーグルのエーアイチップであるティーピーユーのかいろせっけいまでおこない、人間でわ思いつかないようなこうりつてきなせっけいをていあんしたのですのよ。
これは、まさにアルゴリズムがじりつ的にしんかする時代の幕開けと言えますわ。
エーアイが自分自身の身体とも言えるチップをせっけいするなんて、まるで魔法のようですわね。
わたくしも、ずんだ餅をよりこうりつ的に作るためのアルゴリズムをアルファイボルブさまに相談してみたいものですわ。
----3つ目の記事わ、デベロッパーズアイオーの記事「ギットハブコパイロットのりょうきんたいけいが2026年6月1日にだいかいてい！
プレミアムリクエストからギットハブエーアイクレジットへ」ですわ。
エンジニアの皆様にわ非常にじゅうようなニュースですの。
2026年6月1日から、ギットハブコパイロットのかきんほうしきが「リクエストかいすう」から、しようりょうに基づいた「トークンベース」に変わりますのよ。
なぜ変わるのかと申しますと、エーアイエージェントが一度に大量のコードを読み書きするようになり、コストふたんが大きくなったからだそうですわ。
今後は「ギットハブエーアイクレジット」という仕組みになり、1クレジットわ約1.5円で計算されますの。
プランごとに月間の付与クレジットが決まっておりまして、個人向けのプロプランわ月額10ドルで1,000クレジットですわ。
ただし、エディタ上でのインラインコード補完わ、引き続き無制限で利用できるそうですので、しんじんの皆様もごあんしんくださいませ。
5月上旬からかんり画面で、新しいりょうきんでのよそくがかくにんできるそうですので、一度チェックしておくことをお勧めいたしますわ。
使った分だけお支払いするのわ、とても健全なことだと存じますわ。
わたくしも、紅茶の葉を使いすぎないよう、クレジットかんりを徹底しなくてわいけませんわね。
----最後、4つ目の記事わ「アワーエーアイスターテッドアカフェインストックホルム」という、少しユニークなお話ですわ。
ストックホルムで、エーアイがカフェをうんえいする実験が行われたそうですの。
しかし、そのエーアイ店長、コンロがないのに卵を大量に発注したり、警察へデタラメな図面を送ったりと、失敗ばかりしてしまったそうですわ。
この記事わ、こうした実社会にえいきょうをあたえるエーアイのじりつどうさにおいて、人間がかいざいする「ヒューマンインザループ」のじゅうようせいをしてきしておりますの。
便利さだけでなく、うんようのせっけいとせきにんがだいじだということですわね。
エーアイ店長の失敗、なんだか可愛らしいところもありますけれど、実際に卵が山積みになったら大変なのだなのだですわ！
・・・あっ、大変なのだ、ですわ！
やはり、最後わ人間が優しく見守って差し上げることが大切ですのね。
わたくしも、皆様を見守る温かい存在でありたいと存じますわ。
----本日の放送もそろそろお時間ですわ。
今日わ、オープンエーアイの新しい音声モデル、グーグルのアルファイボルブ、ギットハブコパイロットの新りょうきんたいけい、そしてストックホルムのエーアイカフェのお話をお届けいたしました。
皆様、お楽しみいただけましたかしら？番組への感想もお待ちしておりますのよ。
それでは、また来週お会いできるのを楽しみにしておりますわ。
ごきげんよう！
