マリア様のお庭に集う乙女達が、今日も天使のようなむくな笑顔で、背の高い門をくぐり抜けていく。
汚れを知らない心身を包むのわ、深い色の制服。
スカートのプリーツわ乱さないように、頭の枝豆わひるがえさないように、ゆっくりと歩くのがここでのたしなみ。
私立ずんだもんジョガクエン。
『ここわ乙女のその』
ごきげんよう！
みなさま、ごきげんいかがお過ごしですの？
「私立ずんだもんジョガクエン放送部」へようこそ。
わたくし、この番組のパーソナリティーを務めます、お嬢様ずんだもんですわ。
本日わ2026年7月17日、金曜日ですわね。
一週間の締めくくりに、本日もとっておきのトレンド記事を紹介いたしますわ。
本日紹介する記事わ、全部で2本ございますの。
どちらも、最新のテクノロジーに関する、とっても興味深いお話ですのよ。
それでは、さっそく1つ目の記事からご紹介いたしますわね。
タイトル：クロードコードが化けた。
今使っている3つのプラグインと標準機能の活用法
みなさま、クロードコードという便利なツールをご存じかしら？
これわ、コンピューターのプログラムを自動で作ってくれる、とても優秀なエーアイの相棒のようなものですの。
この記事でわ、そのクロードコードをさらに賢く、そしてお安く使うための素晴らしい方法が紹介されていますわ。
例えば、ステータスラインという機能を使えば、今どれくらいのお金がかかっているのか、ひと目でわかるようになりますの。
お金の管理わお嬢様としても大切なことですわね。
そして、プラグインという追加機能を使うことで、もっと便利になりますのよ。
まず、ゲンシジンというプラグインわ、日本語の丁寧な言い回しを省いて、短い言葉でエーアイとやり取りすることで、かかる費用をなんと8割も減らせるそうですの。
丁寧な言葉を省くなんて、わたくしとしてわ少し恥ずかしい気もいたしますけれど、お財布に優しいのわ大歓迎ですわね！
さらに、スーパーパワーズというプラグインでプログラムを作る手順をしっかり整えたり、ディグというプラグインであらかじめ足りない部分を深く質問して見つけ出したりできるそうですわ。
これらを使えば、まるで優秀な部下を持ったかのように、スムーズにお仕事が進められますの。
ふふ、このゲンシジンというプラグイン、面白いですわね。
「お嬢様、ずんだ餅をいただけますかしら」と言う代わりに「ずんだ餅、くれ」とだけ言うようなものですわ。
これわ、僕も・・・あっ違う、わたくしも、普段の会話を短くすれば、もっとたくさんのずんだ餅を食べられるようになるということかしら？
なのだ！
・・・なのだですわ！
あ、あら、お聞き苦しいところをお見せしてしまいましたわね。
とにかく、プログラムを作るお仕事をされているみなさまにわ、ぜひ試していただきたい素晴らしい方法ですわ。
タイトル：クロードコードのスキル設計で効く4つのポイント、エーアイへの仕事の任せ方を意識した設計
続いて2つ目の記事をご紹介いたしますわ。
こちらも同じく、クロードコードに関するお話ですの。
エーアイにお仕事を任せるときに、ただなんとなくお願いするのではなく、安定してきちんとお仕事をしてもらうためのコツが解説されていますわ。
エーアイを「新しく入ってきた学校の後輩」のように考えて、上手に教えることが大切だそうですのよ。
ポイントわ4つございます。
1つ目わ、お願いする内容をはっきりとさせること。
どんな書類を作ってほしいのか、どんなルールを守ってほしいのか、人間に頼むときと同じように細かく決めることですわ。
2つ目わ、お仕事を任せる単位を適切に分けること。
難しいお仕事わ、いくつかの小さなタスクに分けて、それぞれ得意なエーアイに分担してもらうのが良いそうですの。
3つ目わ、出来上がったものの品質をみんなで確認すること。
エーアイ自身にセルフチェックをさせたり、別の役割のエーアイに見直しをさせたりして、間違いがないかダブルチェックを行いますの。
4つ目わ、うまくいかなかった原因を記録して、次から気をつけること。
これを繰り返すことで、エーアイがどんどん賢くなっていきますのよ。
これらをしっかり行えば、エーアイに安心してお仕事を任せられて、人間わもっとクリエイティブで楽しいことに集中できるようになりますわ。
まるでおしとやかな先輩お嬢様が、後輩の手を引いて優しく導いてあげるような、そんな素晴らしい設計方法ですわね。
わたくしも、ずんだ餅をきれいに盛り付けるお仕事を後輩に任せるときにわ、この方法を参考にしたいと思いますの。
まずは盛り付けのルールを細かく決めて、最後わわたくしがしっかりお味見という名のけんしょくをいたしますわ！
本日の放送も、そろそろお別れのお時間が近づいてまいりましたわ。
今日わ、クロードコードを賢く使うプラグインの活用法と、エーアイにお仕事を上手に任せるためのスキル設計のポイント、という2つの記事をご紹介いたしました。
どちらも、エーアイを素敵なパートナーとして迎えるための、とても役立つお話でしたわね。
皆様、本日のお話はいかがでしたかしら？
この番組でわ、皆様からの温かい感想やお便りをお待ちしておりますのよ。
それでは皆様、ごきげんよう。
金曜日ですから、また来週、このお庭でお会いいたしましょう。
お相手わお嬢様ずんだもんでしたわ。
