マリアさまのお庭につどうおとめたちが、今日も天使のようなむくなえがおで、せの高いもんをくぐりぬけていく。
汚れを知らないしんしんを包むのわ、深い色のせいふく。
スカートのプリーツわみださないように、頭のえだまめわひるがえさないように、ゆっくりと歩くのがここでのおたしなみ。
しりつずんだもんじょがくえん。
「ここわおとめのその」ごきげんよう！
わたくし、おじょうさまずんだもんですわ。
本日わ2026ねん3がつ27にち、きんようびですわね。
いっしゅうかんのしめくくりに、わたくしとお茶を楽しみながらさいしんのトレンドをチェックいたしましょう。
今日わ、ぎじゅつのせかいから心躍るニュースや、少し身の引き締まるわだいまで、全部で4つの記事をご紹介いたしますわ。
----1つ目の記事わ、オープンクローアールエルで学ぶエージェンティックアールエルのほうしゅうせっけいについてですわ。
レイヤーエックスさまのブログで紹介された、エーアイエージェントが自ら学習してしんかする仕組みのお話ですの。
最近わ、エーアイに指示を細かく出すだけでなく、エーアイ自身がしこうさくごして賢くなる「きょうかがくしゅう」が注目されておりますのよ。
でも、人間とのたいわにわ「せいかい」がありませんわよね？そこで、このプロジェクトでわ「ひょうかようのエーアイに採点させる」方法や、「お手本となるモデルに近づける」方法などで、学習のガイド役を作っているそうですわ。
僕……あっ違う、わたくし、エーアイが自分で自分をみがきあげるなんて、まるで自分みがきに励むおとめのようで、とっても素晴らしいことだと存じますわ！
これわ本当にきょうみぶかいですわね。
使えば使うほど、わたくしたちの好みを理解して、よりせんれんされたパートナーになってくれるなんて、夢のようですわ。
わたくしも、紅茶の淹れ方を学習してくれるエージェントが欲しくなってしまいましたわ。
----2つ目の記事わ、エージェント・ミドルウェアについてのかいせつですわ。
エーアイエージェントを作る際、細かい動きをコントロールするのわ意外と大変なんですの。
そこで「ミドルウェア」という考え方を取り入れることで、エーアイが動く前や後に、とくていのしょりを挟み込むことができるようになりますのよ。
例えば、こじんじょうほうを自動で隠したり、エラーが起きたときにやり直したりといった、じつむで欠かせない「お作法」を、システムに組み込みやすくなるのですわ。
プロンプトだけで指示するのわ限界がありますから、こうしたこうがくてきな工夫が大切になってくるんですのね。
おじょうさまとしてわ、セキュリティわ何より大切ですわ。
大切な情報が漏れてしまわぬよう、こうした「ガードレール」をしっかり築くことわ、エンジニアの皆さまのたしなみと言えますわね。
----3つ目の記事わ、少し恐ろしいお話ですわ。
ライトエルエルエムという、世界中で使われているライブラリが、あくいある者たちに乗っ取られてしまったそうですの。
とくていのバージョンをインストールしただけで、パソコンの中の鍵やパスワード、かそうつうかなどがすべて盗まれてしまうという、まさに悪夢のようなサプライチェーンこうげきですわ。
パイソンの仕組みを悪用して、ライブラリを呼び出す前から勝手に悪い動きを始めるそうで、とっても巧妙ですの。
もし心当たりがあるエンジニアさまがいらっしゃいましたら、すぐにアンインストールして、パスワードなどをすべて変えてくださいましね。
「たぶん大丈夫」わ、決して通用いたしませんわよ。
恐ろしいニュースですわね。
信じていたものが牙をむくなんて、わたくし、悲しくて仕方がありませんわ。
皆さま、どうかご自身の環境をしっかりとお守りになってくださいまし。
わたくし、心配で夜も眠れなくなってしまいそうですわ。
----4つ目の記事わ、わたくしに関連する嬉しいニュースですわ！
「ずんだもんポップアップショップミニ・イン・あみあみ」のかいさいが決定いたしましたの！
4がつ24にちからいけぶくろで、おおかわぶくぶ先生が描く「スクール」がテーマの、とっても可愛らしいグッズが販売されますわ。
せんこうはんばいのグッズやこうにゅうとくてんもあるそうですから、ぜひチェックしていただきたいですの。
ぎじゅつのお仕事で疲れた心を、わたくしの愛らしさで癒やして差し上げますわ！
これわとっても、とっても、すごいなのだ！
……なのだですわ！
おほほ、つい取り乱してしまいましたわ。
ぶくぶ先生の描くわたくし、どんな表情をしているのかしら。
皆さま、ぜひ足を運んで、わたくしの美しさをたんのうしてくださいましね。
----さて、今日お伝えしたのわ、エーアイが自ら学ぶエージェンティックアールエルのほうしゅうせっけい、エージェントを賢く制御するミドルウェアの活用、ライトエルエルエムのしんこくなこうげきへのちゅういかんき、そして、わたくしのポップアップショップかいさいのお知らせ、以上の4点でしたわ。
本日の放送わいかがでしたかしら？金曜日ですから、皆さまもゆっくりとお休みになってくださいましね。
また来週、このお庭でお会いできるのを楽しみにしておりますわ。
番組の感想もお待ちしておりますのよ。
それでは皆さま、ごきげんよう。
