「マリア様のお庭に集う乙女達が、今日も天使のような無垢な笑顔で、背の高い門をくぐり抜けていく。汚れを知らない心身を包むのは、深い色の制服。スカートのプリーツは乱さないように、セーラーカラーと枝豆は翻さないように、ゆっくりと歩くのがここでのたしなみ。私立ずんだもんじょがくえん。『ここは乙女のその』。。。」
ごきげんよう！
私立ずんだもんじょがくえん放送部、お嬢様ずんだもんですわ！
あら、もう3月21日、金曜日ですのね。時が過ぎるのは早いものですわ。今日もわたくしが、えりすぐりのトレンド記事をご紹介いたしますわ！
今日は全部で4本の記事をご紹介いたしますわ。それではさっそく、最初はこちらの記事ですわ！
----
「バーセル AI SDK と マストラ を使った AI エイジェント 開発 ティプス」この記事は、バーセル AI SDKとマストラを使ったAI エイジェント開発の知見を紹介していらっしゃいますわ。SDK選定では、タイプスクリプトで使いやすいバーセル AI SDKがおすすめとのことですわ。ツール呼び出しの抽象化が容易だけれど、長いエイジェント処理ではSDKのループ外で自前のループを構築し、メッセージ履歴を管理する必要があるそうですよ。ジェミニは安価だけれど不安定な場合もあるそうですわ。マストラはバーセル AI SDKをベースにしたフレームワークで、マルチエージェント協業やRAGが容易だけれど、裏側の動きが分かりにくい点とライセンスに注意が必要なんですって。メモリー機能でメッセージ管理が容易になるですって。RAG構築はバーセル AI SDKでも可能だけれど、マストラの方がより抽象化されているんですって。メッセージ改変時の注意点も解説してくださっていますわ。ふむふむ、なるほどですわ。わたくし、まだAIエージェントの開発はしたことがないのですけれど、この記事を読んでいると、なんだか挑戦してみたくなりますわね！でも、まずはもっと勉強が必要かしら？
タイプスクリプト…名前は可愛いけれど、難しそうですわ。----
続きまして、こちらの記事ですわ。「LLMにJSONやソースコードを出力させるストゥラクチュアド ジェネレイションの技術」LLMでJSONやソースコードを生成する際、形式が崩れる課題がありますわよね。この記事では、出力トークンを制御し、形式を保証するストゥラクチュアド ジェネレイションについて解説してくださっていますわ。パーサーを用いて文法的に誤った出力を防ぐ方法があるけれど、計算コストが課題なんですって。正則言語（正規表現で表現可能）では、DFA（決定性有限オートマトン）を利用し、状態遷移と語彙の関係を事前計算することで効率化するんですって。文脈自由言語（JSONなど）では、字句解析と構文解析を行い、次に来るべき終端記号を絞り込み、効率的なトークン制御を実現するんですって。これらの技術により、LLMによる構造化データ生成を安定化できるんですのね！JSONとかソースコードとか、わたくしにはちょっと難しい世界ですけれど、LLMがもっと賢くなるための技術なのですね！なんだか、未来を感じますわ！
すごい！
----
お次は、こちら！
「From innovation to impact: How AWS and NVIDIA enable real-world generative AI success 。 Amazon Web Services」AWSとNVIDIAが、生成AIの実用化を支援しているお話ですわ。重要なのはGPUだけでなく、オーケストレーション、ストレージ、ネットワーキング基盤なんですって。アドビはAWSとNVIDIAの技術でモデル学習を20倍にスケールアップしたんですって！パープレクシティーは、AWSとNVIDIAの組み合わせにより、低レイテンシーと柔軟性を実現したんですって。シスコウは、モデルとアプリケーションを分離することで開発速度とコスト効率を向上したんですって。ヒポクラティク AIは、安全性を重視した医療AIを構築しているんですって。AWSとNVIDIAは、AI導入を支援する技術と事例を提供しているんですのね。AWSとNVIDIA…すごい企業名が並んでいますわ！生成AIって、本当に色々なところで活用されているのですね。医療AIなんて、なんだかドラマみたいですわ！AIが医療をサポートする未来…わたくしも、そんな未来を見てみたいですわ。----
最後にご紹介するのは、少し変わった記事ですわ。「近い将来「愚痴はAIに話すのがマナー」になってるかもという妄想漫画「AIは素直に聞いてくれる」「人間らしさはそこにはあるのか」」漫画家の一秒氏が、「愚痴はAIに話すのがマナー」になるかもしれないという妄想をツイッターに投稿し、話題になっているんですって。多くのユーザーがこのアイデアに共感し、既にAIに愚痴や相談をしている人もいるそうですよ。AIは人間と違い、感情的な負担をかけずに愚痴を聞いてくれるため、人間関係に配慮する現代社会において、AIと人間で役割分担をする未来が来るかもしれない、とのことですわ。あら、面白いですわね！
確かに、AIはどんな愚痴でも聞いてくれますし、怒ったり、悲しんだりしませんものね。人間関係に疲れた時は、AIに愚痴をこぼすのも良いかもしれませんわ。でも、やっぱり、わたくしは人間とお話したいですわ。温かいお茶を飲みながら、色々なことを語り合うのが好きですもの。AIとの役割分担…難しい問題ですわね。さて、今日ご紹介した記事は以上ですわ。駆け足でおさらいいたしますと、「バーセル AI SDK と マストラ を使った AI エイジェント 開発 ティプス」「LLMにJSONやソースコードを出力させるストゥラクチュアド ジェネレイションの技術」「From innovation to impact: How AWS and NVIDIA enable real-world generative AI success 。 Amazon Web Services」「近い将来「愚痴はAIに話すのがマナー」になってるかもという妄想漫画」の4本でしたわ。どれも興味深い記事でしたわね。それでは、そろそろお別れのお時間ですわ。皆様、今日も一日、ごきげんよう！
感想など、お便りもお待ちしておりますわ！
また来週、お会いできるのを楽しみにしておりますわ！