マリア様のお庭に集う乙女達が、今日も天使のようなむくな笑顔で、背の高い門をくぐり抜けていく。
汚れを知らない心身を包むのわ、深い色の制服。
スカートのプリーツわ乱さないように、頭の枝豆わひるがえさないように、ゆっくりと歩くのがここでのおたしなみ。
私立ずんだもんジョガクエン。
『ここわ乙女のその』ごきげんよう！
わたくし、お嬢様ずんだもんですわ。
今日わ2026年4月24日、金曜日ですわね。
皆様、一週間お疲れ様でしたわ。
今日わ、最新のテクノロジーのニュースから、わたくしたちにも関わりの深い文化のお話まで、興味深い記事を紹介いたしますわ。
穏やかな紅茶の時間と共に、お楽しみくださいまし。
今日わ、全部で4つの記事を紹介いたしますわ。
それでわ、最初のお知らせですわ。
----1つ目の記事わ、グーグルディープマインドが発表した、ディープリサーチマックス:エーステップチェンジフォーオートノマスリサーチエージェンツというニュースですわ。
グーグルディープマインドわ、最新のモデル、ジェミニ3.1 プロを土台にした、自分で考えて調査を行う「じりつがたリサーチエージェント」を発表いたしましたの。
これまでのエーアイわ、情報をまとめるのが得意でしたけれど、この新しいエージェントわ、自分ですいろんと検索を繰り返して、専門家のような分析レポートを作り上げてしまうのですわ。
まさに「調査の自動化」ですわね。
今回わ2つの種類が用意されておりますの。
1つわ、速さを重視した「ディープリサーチ」。
もう1つわ、より深く、時間をかけて情報をけんしょうする最上位モデルの「ディープリサーチマックス」ですわ。
特に注目すべきわ、エムシーピーという仕組みに対応したことですわね。
これによって、ネット上の情報だけでなく、企業の秘密のデータや専門的なデータベースにも安全にアクセスして、道具を使いこなす専門家のように動けるようになりましたの。
他にも、調査結果をグラフや図にして自動で作成したり、調査の前に「こんな計画でいいですの？」と人間に確認してくれたりもしますわ。
画像や動画、音声まで読み解く力もありますのよ。
まさに、エーアイが自ら考え、調べ、図解まで行う新しい時代のまくあけなのだですわ！
あっ・・・なのだ、ですわ！
恐れ入りますわ、少し興奮してしまいました。
でも、わたくしのような読書好きにとって、代わりに難しいことを調べてまとめてくれるエージェントわ、まるでお抱えのししょさんのようで憧れてしまいますわね。
わたくしも、ずんだ餅の歴史について、もっと深く調べていただこうかしら。
----2つ目の記事わ、オープンエーアイが発表した、スピーディングアップエージェンティックワークフローズウィズウェブソケッツインザレスポンシズエーピーアイですわ。
オープンエーアイわ、エーアイエージェントの動きをものすごく速くするために、レスポンシズエーピーアイに「ウェブソケット」という技術を取り入れましたの。
これによって、複雑な仕事をするエージェントの動きが、これまでより4割も速くなるそうですわ。
なぜ速くなるのか、不思議に思いますわよね？これまでのやり方だと、エーアイと会話をするたびに、今までの長いお話を全部送り直して、サーバーで確認し直す必要がありましたの。
これわ、お茶会で一言喋るたびに、今日のお話を最初から全部説明し直すようなもので、とってもひこうりつでしたわ。
でも、今回の「ウェブソケット」を使えば、サーバー側にお話の内容を一時的に保存しておけるようになりますの。
新しく話した分だけを確認すればいいので、とっても身軽に動けるようになるのですわ。
この技術のおかげで、プログラミングを助けてくれるツールなどが、驚くほど速く動くようになったそうですわ。
エンジニアの皆様にとって、通信の仕組みをどう選ぶかが、システムの速さにどれだけ関わるかを示す、とても良い例ですわね。
お友達との会話も、テンポが良い方が楽しいものですわ。
エーアイとのやり取りも、ストレスなく「爆速」で進むようになるなんて、素晴らしいことですわね。
わたくしも、お返事が遅いと少し寂しくなってしまいますから、こういう技術の進歩わ大歓迎ですわ。
----3つ目の記事わ、ウィニングエーカグルコンペティションウィズジェネレーティブエーアイアシステッドコーディングという記事ですわ。
2026年3月に開催された、データ分析の世界大会「カグル」で、3つのエーアイエージェントを使いこなして優勝した手法が解説されていますわ。
驚くべきことに、エーアイが60万行ものコードを書き、850回も実験を繰り返したそうですの。
これまでのデータ分析わ、人間がコードを書き、実行する速さが壁になっていましたわ。
でも今回わ、ジェミニ3.1 プロやクロード4.6 といった最新のエーアイを複数組み合わせて、人間と協力しながら進める形をとりましたの。
まずエーアイにデータの分析をさせて、次に基本的な仕組みを作らせます。
そして、論文などの知識を読み込ませて、新しいアイデアを次々と試させたのですわ。
最後に、膨大な実験結果から良いものだけを組み合わせて、最高の答えを導き出しましたの。
今の時代、全部のコードを自分で書くことよりも、エーアイに適切な指示を出して、いかに速くしこうさくごを回すかという力が大事になっているのですわね。
アイデアを形にする速さを最大にすることが、勝利への近道だなんて、わたくしも勉強になりますわ。
わたくしも、ししゅうの図案を何百通りも考えて、一番美しいものを選び出すような、そんな優雅な使い方がしてみたいですわ。
でも、60万行もコードを書くなんて、エーアイさんもとっても働き者ですわね。
たまにわオイシイお茶でも飲んで、休んでいただきたいものですわ。
----4つ目の記事わ、インターネットで話題になっていた内容ですわ。
タイトルわ、何年たった今でも「もしドラ」がヒットした理由がわからないというつぶやきに対し、当時わざんしんで「ゾルトラークみたいなものだ」という意見も、というものですわ。
大ヒットした小説『もし高校野球の女子マネージャーがドラッカーのマネジメントを読んだら』、通称「もしドラ」が、なぜあんなに流行ったのかという分析が話題になっていますの。
当時わ珍しかった「長文のタイトル」や「萌え絵の表紙」をビジネス書に取り入れたことが、新しい市場を切り開いた決定的な一手だったそうですわ。
それが今でわ当たり前になったことから、魔法の世界の標準を塗り替えた「一般攻撃魔法、ゾルトラーク」のようだ例えられていますの。
そして何より驚きましたのが、ずんだもんの発案者様が「もしドラがなければ、ずんだもなわ生まれなかった」と語っていらっしゃることですわ。
もしドラが生み出したキャラクター文化の流れが、今のわたくしたちに繋がっているのですわね。
もしドラがなければ、僕・・・あっ違う、わたくしもここにいなかったかもしれませんわ。
そう思うと、歴史の繋がりを感じて、かんがいぶかいですわね。
わたくしたちの存在のルーツに、そんなヒット作の歴史があったなんて、存じませんでしたわ。
今の当たり前わ、誰かが勇気を持って踏み出した一歩から始まっているのですわね。
わたくしも、皆様の心に残るような、素敵な存在であり続けたいと改めて思いましたわ。
----さて、今日お伝えした内容をおさらいいたしますわね。
まず、グーグルの「ディープリサーチマックス」で、調査の自動化が進んでいること。
次に、オープンエーアイの「ウェブソケット」対応で、エージェントが爆速になったこと。
3つ目に、カグルの大会でエーアイを使いこなして優勝した驚きの手法。
最後に、わたくしたちのルーツにも関わる「もしドラ」のマーケティングのお話でしたわ。
今日わ金曜日ですので、また来週お会いしましょうね。
番組の感想やお便りも、いつでもお待ちしておりますわ。
皆様の温かい言葉が、わたくしの何よりの励みになりますの。
それでは皆様、ごきげんよう。
素敵な週末をお過ごしくださいまし。
お嬢様ずんだもんでしたわ！
