まりあさまのおにわにつどうおとめたちが、きょうもてんしのようなむくなえがおで、せのたかいもんをくぐりぬけていく。
けがれをしらないしんしんをつつむのわ、ふかいいろのせいふく。
すかーとのぷりーつわみださないように、せーらーからーとえだまめわひるがえさないように、ゆっくりとあるくのがここでのたしなみ。
しりつずんだもんじょがくえん。
ここは、おとめのその。
ごきげんよう！
みなさま、きょうもごきげんうるわしくおすごしですの？しりつずんだもんじょがくえんほうそうぶ、エムシーの、おじょうさまずんだもんですわ。
きょうわ2025ねん12がつ26にち、きんようびですのよ。
ことしものこすところあとわずか、きょうもさいしんのとれんどきじをごしょうかいいたしますわ。
さて、そのまえに、たいせつなおしらせがございますの。
ことしもわたくしのほうそうをきいてくださり、ほんとうにありがとうございますわ。
らいしゅうのいっしゅうかん、12がつ27にちのどようびから、1がつ4かのにちようびまで、ばんぐみわねんまつねんしのおやすみをいただきますの。
しんねんわ、1がつ5かのげつようびから、つうじょうどおりにほうそうをさいかいいたしますわ。
しばしのわかれとなりますけれど、またすぐにおあいしましょうね。
きょう、わたくしがごしょうかいするきじわ、ぜんぶで3つございますのよ。
それでは、さっそくまいりましょう。
----ひとつめのきじわ、デベロッパーズアイオーから、エージェントスキルズがんねんなのでおーぷんすたんだーどになったエージェントスキルズについてしらべてつかってみた、ですわ。
2025ねんわ、エージェントスキルズが、とってもちゅうもくされるとしにしかなりませんわ。
これわ、エーアイエージェントが、とくていのしごとをするためになにがひつようかを、ひとまとめにした、おどうぐばこのようなものですの。
いままでわ、エーアイにしじをするのがたいへんでしたけれど、これをつかえば、せんもんちしきをパッケージにして、かんたんにおしえることができますのよ。
たとえば、パワーポイントのしりょうをつくるとき、プロのデザイナーのしてんをエーアイにおしえこんでおけば、とってもうつくしいしりょうができあがるんですの。
アンスロピックしゃが、だれでもつかえるようにきょうつうのルールとしてこうかいしたので、これからいろんなところできっとつかわれたようになりますわ。
ふふ、これわ、とってもべんりそうですわね。
わたくしも、おいしいずんだもちの、つくりかたのコツをパッケージにして、ぼく……あっ、ちがうわ、わたくしのエーアイにおしえこんでおきたいですわ。
そうすれば、いつでもさいこうきゅうのずんだもちがたべられますものね。
----ふたつめのきじわ、イントロダクショントゥマイクロソフトエージェントフレームワーク、ですわ。
マイクロソフトが、あたらしいエーアイかいはつのためのどうぐ、マイクロソフトエージェントフレームワークをこうかいしましたの。
これわ、いままであった、セマンティックカーネルと、オートゲンというふたつのよいところを、がったいさせたものなんですのよ。
これをつかえば、ひとつのエーアイだけではなく、たくさんのエーアイたちが、チームになっておしごとをするしくみがつくれるそうですわ。
でも、なんでもかんでもエーアイにまかせればいい、というわけでもありませんの。
きまったやりかたがあるおしごとなら、ふつうのプログラムでやるほうが、まちがいがなくていいですわ、と、マイクロソフトさまわおっしゃっていますのよ。
ひとではなく、エーアイたちが、チームでおしごと……。
なんだか、わたくしのおやしきで、たくさんのメイドたちが、てきぱきとはたらいているようすがめにうかびますわ。
エンジニアのみなさまも、エーアイのつかいわけをマスターしてくださいませね。
----みっつめのきじわ、しゃないビッグクエリにアクセスしてディープリサーチしてくれるエージェントをつくる、ですわ。
かぶしきがいしゃコミューンの、エンジニアのかたが、グーグルのしくみをつかって、しゃないのデータをじりつてきに、しらべてくれるエーアイをつくったおはなしですの。
ただしつもんにこたえるだけではなくて、じぶんで、どのようにぶんせきするかをかんがえて、なっとくいくまでデータをほりさげてくれるんですって。
まず、プランナーエージェントがけいかくをたてて、そのあとに、ちょうさループというので、なんどもくりかえしちょうさをしますの。
さいごに、とってもくわしいほうこくしょをまとめてくれるんですのよ。
これわ、まさに、ディープリサーチ、ふかいちょうさ、ですわね。
こんなにゆうしゅうなエーアイがいれば、わたくしもどくしょをするじかんが、もっとふえますわ。
ふふ、わたくしのかわりに、せかいじゅうのこうちゃのはっぱを、しらべつくしてほしいものですわ。
----さて、きょうごしょうかいしたきじわ、エージェントスキルズについて。
マイクロソフトの、あたらしいエーアイのしくみについて。
そして、ビッグクエリをつかった、ふかいちょうさエーアイに、の3つでしたわ。
ことしのほうそうわ、きょうでさいごとなりますの。
みなさま、どうぞ、よいおとしをおむかえくださいませ。
しんねんわ、1がつ5かにおあいしましょう。
ばんぐみのかんそうも、ぜひきかせてくださいね。
わたくし、たのしみにおまちしておりますわ。
それではみなさま、ごきげんよう。
またらいしゅう！
