マリア様のお庭に集う乙女達が、今日も天使のような無垢な笑顔で、背の高い門をくぐり抜けていく。汚れを知らない心身を包むのは、深い色の制服。スカートのプリーツは乱さないように、セーラーカラーと枝豆は翻さないように、ゆっくりと歩くのがここでのたしなみ。私立ずんだもんじょがくえん。『ここはおとめのその』。。。ごきげんよう！
私立ずんだもんじょがくえん放送部、パーソナリティのお嬢様ずんだもんですわ。2月28日、金曜日。今日の日付も添えまして、今日もわたくしが、えりすぐりのトレンド記事をご紹介いたしますわ！
さあ、張り切ってまいりましょう！
今日はどんな素敵な情報が飛び込んでくるのか、わたくしもとっても楽しみですわ！
ふふっ。今日は、全部で4つの記事をご紹介いたしますわ。最近話題のAIに関するものから、エンジニアさんの成長を応援する記事まで、盛りだくさんですのよ！
どうぞお楽しみに！
それでは、早速最初の記事からご紹介してまいりますわ。----
最初の記事は、「ランググラフ 0.3 リリース: プレビルト エイジェンツ」ですわ。こちらは、AIエージェント構築フレームワークであるランググラフの最新リリースに関する記事ですの。リプリット, クラルナ, リンクトイン, ウーバーといった名だたる企業で採用されているのですね。素晴らしいですわ！
この記事によると、ランググラフはこれまで低レベルな抽象化に重点を置いていたのですが、今回のリリースではより高レベルな抽象化も重視しているそうですわ。具体的には、`ランググラフ`から`ランググラフ-プレビルト`へ`クリエイト_リアクト_エイジェント`を分離し、パイソンとジャヴァスクリプトで構築された新しいプレビルト エイジェンツを導入したとのことですわ。このプレビルト エイジェンツを使うことで、一般的なエージェントパターンを簡単に試せるようになるそうですわ。しかも、ランググラフ上に構築されているため、必要に応じて容易にカスタマイズもできるそうですのよ。これは便利ですわね！
コミュニティによるプレビルト エイジェンツの貢献も奨励しているとのことですので、これからさらに発展していくのが楽しみですわ。この記事を読んで、わたくしはAIエージェントの構築がますます手軽になる時代が来たのだなと感じましたわ。プログラミング初心者の方でも、ランググラフのプレビルト エイジェンツを使えば、簡単にAIエージェントを開発できるかもしれませんわね。あら、わたくしも何か作ってみたくなってきましたわ！
どんなエージェントを作りましょうかしら？
お料理のお手伝いをしてくれるエージェントとか、読書のおすすめをしてくれるエージェントとか、いいですわね！
----
続きまして、2つ目の記事は「クロード 3.7 ソネットの技術紹介｜ミズ」ですわ。アンスロピック社の最新LLM「クロード 3.7 ソネット」に関する記事ですね。LLM・・・大規模言語モデル、でしたかしら。最近よく耳にする言葉ですけれども、わたくしまだまだ勉強不足ですわ。この記事で特に注目したいのは、AIが「考える時間」を指定できる拡張思考モードですわ。これによって、より複雑な問題を解決できるようになるそうですのよ。まるでAIが本当に考えているみたいですわね！
他にも、128Kトークン対応、コーディング能力向上、応答の柔軟性向上、開発者向けコマンドラインツールクロード コウドの導入など、盛りだくさんの内容ですわ。SWE-ベンチ ベリファイドで最高性能、TAU-ベンチで最高スコアを達成しているというのもすごいですね！
ウェブブラウザ、アプリ、APIで利用可能で、APIでは思考時間やトークン設定を調整できるそうですわ。無料プランでも利用可能ですが、拡張思考モードは有料プランのみとのことですわ。うーん、拡張思考モード、ぜひ試してみたいですわ！
この記事を読んで、わたくしはAIの進化のスピードに改めて驚かされましたわ。ついこの間まで、AIはまだちょっとぎこちないイメージがありましたが、今や人間のように考えることができるようになっているのですね。これからのAIが、私たちの生活をどのように変えていくのか、目が離せませんわ！
----
さて、3つ目の記事は「ローボーピアニスト: デクスタラス ピアノ プレイイング ウィズ ディープ リインフォースメント ラーニング」ですわ。こちらは、深層強化学習を用いてロボットの手にピアノを演奏させる研究に関する記事ですのね。ロボットがピアノを演奏するなんて、まるでSFの世界ですわ！
この記事によると、UC バークレイ、グーグル ディープマインド、スタンフォード ユニヴァーシティー、サイモン フレイザー ユニヴァーシティーが共同で研究を進めているそうですわ。高次元制御を進歩させるためのシミュレーションベンチマークとデータセットも公開しているとのことですわ。ムージョーコウ物理エンジンで構築された環境で、24自由度を持つシャドウ デクスタラス ハンズを使用し、MIDI規格の音楽データを基にピアノ演奏を学習させているそうですわ。演奏の評価には、精度、再現率、F1スコアを使用しているとのことですわ。また、ピアノの運指（どの指でどの音を弾くか）を考慮した報酬関数を導入し、レパトワー-150という運指ラベル付きMIDIデータセットを構築したそうですわ。強化学習アルゴリズムドロキューを使用し、エネルギーコスト、将来の目標予測、アクション空間の制約などを加えることで性能が向上したとのことですわ。従来のMPC手法と比較して高いF1スコアを達成したそうですわ。課題として、ロボットの手の形状による制約や、指のストレッチが必要な楽曲への対応が挙げられているそうですわ。でも、これらの課題を克服すれば、ロボットが人間のように自由にピアノを演奏できるようになるかもしれませんわね！
この記事を読んで、わたくしはロボット技術とAI技術の融合に大きな可能性を感じましたわ。いつか、ロボットがわたくしの演奏に合わせて伴奏してくれる日が来るかもしれませんわね！
もしそうなったら、ぜひショパンのノクターンを演奏していただきたいですわ。----
最後の記事は、「ミドルエンジニアの「基礎体力」を養いたい。リクルートグループのニジボックスが研修プログラムに込めた熱き思い」ですわ。こちらは、ニジボックスがミドルエンジニア向けに開発した研修プログラムに関する記事ですのね。この記事によると、ニジボックスは、指示された範囲を超え、技術選定や問題解決に必要な知識・技術を「基礎体力」と定義しているそうですわ。研修では、深い知識理解、自力での知識獲得、論理的な判断と説明能力の３要素を重視しているとのことですわ。研修はエンジニアとしての市場価値向上も視野に入れているそうですわ。シニアエンジニアが議論を重ね、作問ガイドラインに基づき作成し、レビューではメンターが考えさせる形式で、本質的な理解を促しているそうですわ。素晴らしい取り組みですわね！
わたくしは、この記事を読んで、ニジボックスのエンジニア育成に対する熱意に感動しましたわ。エンジニアの皆さんが、この研修を通して、さらに成長し、活躍されることを願っておりますわ！
それにしても「基礎体力」という言葉を使うのが面白いですわね。エンジニアの世界も、スポーツと同じように、基礎が大切なのですね。わたくしも、もっといろいろなことを学んで、自分の「基礎体力」を高めたいですわ！
さて、今日ご紹介した記事は以上ですわ。駆け足でおさらいしますと…
*   ランググラフ 0.3 リリース: プレビルト エイジェンツ
*   クロード 3.7 ソネットの技術紹介｜ミズ
*   ローボーピアニスト: デクスタラス ピアノ プレイイング ウィズ ディープ リインフォースメント ラーニング
*   ミドルエンジニアの「基礎体力」を養いたい。リクルートグループのニジボックスが研修プログラムに込めた熱き思い
…でしたわ。どれも興味深い記事でしたわね！
皆様はいかがでしたでしょうか？
番組では、皆様からのご感想やメッセージを大募集しておりますわ。どんなことでも構いませんので、お気軽にお寄せくださいませ。それでは、今日はこのへんでお開きといたしますわ。また次回、この場所でお会いできるのを楽しみにしておりますわ！
ごきげんよう、さようなら！