マリアさまのおにわにつどうおとめたちが、きょうもてんしのようなむくなえがおで、せのたかいもんをくぐりぬけていく。
けがれをしらないしんしんをつつむのわ、ふかいいろのせいふく。
スカートのプリーツわみださないように、セーラーカラーとえだまめわひるがえさないように、ゆっくりとあるくのがここでのたしなみ。
しりつずんだもんじょがくえん。
ここは、おとめのその。
ごきげんよう！
きょうわ2026ねん1がつ30にち、きんようびですわ。
わたくし、しりつずんだもんじょがくえんほうそうぶの、おじょうさまずんだもんですのよ。
きょうもおだやかなティータイムとともに、いまわだいになっているトレンドのきじをいくつかしょうかいしてまいりますわ。
きょうわぜんぶで4つのきじをごよういいたしました。
それでは、さいごまでゆっくりとおたのしみになってくださいませ。
----1つめのきじわ、クラウドフレアがこうかいしたモルトワーカーという、じぶんせんようのエーアイエージェントをこうちくするためのツールについてのニュースですわ。
タイトルわ、イントロデューシングモルトワーカー。
アセルフホステッドパーソナルエーアイエージェント。
マイナスザミニ、ですの。
これわ、クラウドフレアのインフラをかつようして、じぶんせんようのエーアイアシスタントをうごかすためのプロジェクトですわ。
これまでわ、こうしたエージェントをじまえでうごかすにわ、マックミニのようなぶつりてきなハードウェアをずっとつけておくひつようがありましたの。
でも、このモルトワーカーをつかえば、クラウドじょうで、ブラウザをそうさしたりコードをじっこうしたりといったふくざつなタスクを、あんぜんにまかせられるようになりますわ。
とくに、サンドボックスという、ほかをよごさない、とじこめられたおへやのようなかんきょうでコードをうごかせるのが、とってもすてきですのよ。
わたくしも、どくしょのきろくをきれいにせいりしてくれるアシスタントがほしくなってしまいましたわ。
エンジニアのみなさまにとってわ、サーバーレスのぎじゅつでここまでこうどなことができるという、とってもよいおてほんなりそうですわね。
わたくしも、ぼく・・・あっちがう、わたくしも、こうしたスマートなぎじゅつにわ、とってもきょうみがありますのよ。
----2つめのきじわ、バーセルがはっぴょうした、エーアイにさいしんのちしきをおしえるための、とってもこうりつてきなしゅほうについてですわ。
タイトルわ、エージェンツドットエムディーアウトパフォームズスキルズインアワーエージェントエバルズですの。
エーアイがさいしんのじょうほうをしらないときに、これまでわツールをよびださせるスキルズというほうほうがいっぱんてきでしたの。
でも、バーセルがちょうさしたところ、エージェンツドットエムディーというなまえのファイルをプロジェクトにおいて、そこにドキュメントのじょうほうをいれておくほうが、あっとうてきにせいどがたかかったそうですわ。
スキルズのせいこうりつが53パーセントだったのにたいして、エージェンツドットエムディーわ、なんと100パーセントのごうかくりつだったそうですのよ！
エーアイに、いちいちしらべさせるのではなく、さいしょからめのまえにじょうほうをおいておくことがたいせつなんですわね。
おべんきょうでも、じしょをひかなくてもいいように、だいじなことをノートのはしにかいておくようなものですわ。
ネクストジェーエスをおつかいのみなさまわ、ぜひチェックしてみてくださいませ。
100パーセントなんて、わたくしのテストのてんすうとおなじで、とってもきもちがいいですわね！
----3つめのきじわ、ラングチェーンがこうかいした、エーアイのきおくをかんりするための、こうどなしゅほうについてですわ。
タイトルわ、コンテキストマネジメントフォーディープエージェンツですの。
エーアイがながいあいだおしごとをしていると、だんだんむかしのことをわすれたり、じょうほうがいっぱいになってうごけなくなったりしますの。
これをぶんみゃくのれっかとよびますが、ディープエージェンツエスディーケーわ、これをふせぐための、3つのテクニックをそなえていますわ。
たとえば、おおきなデータわファイルとしてべつのばしょにほぞんして、ひつようなときだけよみなおしたり、ふるいやりとりをこうぞうかしてようやくしたりしますの。
これにより、エーアイがほんらいのもくてきをみうしなわずに、せいかくにおしごとをつづけられるようになりますのよ。
わたくしも、こうちゃをいれているあいだに、なにをよんでいたかわすれてしまうことがたまにありますから、このきのうわうらやましいですわ。
しんじんのエンジニアのみなさまも、こうしたきおくのかんりにきをつければ、もっとかしこいエーアイがつくれるようになりますわよ。
おそれいりますが、こうしたじみちなくふうこそが、エンジニアリングのごくいだとぞんじますわ。
----さいご、4つめのきじわ、ちょっとしゅこうをかえて、おでかけのニュースですわ。
タイトルわ、いけぶくろからイタリアへファーストクラスのたびにいってみた！
ごうかなざせきときないしょくをあじわうたいけんへ、ですの。
いけぶくろに、いけぶくろこくさいくうこうというしせつがあって、そこでバーチャルリアリティをつかったりょこうたいけんができるそうですわ。
ほんもののファーストクラスのざせきにすわって、イタリアのけしきをたのしみながら、ほんかくてきなコースりょうりをいただけるそうですのよ。
おねだんも8000えんくらいとおてごろで、ひにちじょうをあじわうにわさいこうですわね。
かいはつでおつかれのみなさまも、たまにわこうしたばしょでリフレッシュしてみてわいかがかしら？イタリアのずんだもちもおいしいのかしら・・・って、イタリアにわ、ずんだわありませんわね。
でも、こうしたぼつにゅうかんのあるたいけんわ、エンジニアのみなさまにとってもしげきになりそうですわ。
わたくしも、いつかこのかっこうでファーストクラスにのってみたいのだ。
なのだですわ！
----きょうおつたえしたのわ、クラウドフレアのモルトワーカー、バーセルのエージェンツドットエムディー、ラングチェーンのきおくかんり、そしていけぶくろのバーチャルりょこうの、4つのニュースでしたわ。
きんようびですもの、みなさま、こんしゅうもおつかれさまでした。
しゅうまつわゆっくりとおやすみになって、またらいしゅうもげんきにおあいしましょうね。
しりつずんだもんじょがくえんほうそうぶでわ、みなさまからのおたよりや、ばんぐみのかんそうをおまちしておりますわ。
ぜひ、わたくしにメッセージをおくってくださいませ。
それでは、ごきげんよう！
またらいしゅう、おあいしましょう。
