マリア様のお庭に集う乙女達が、今日も天使のような無垢な笑顔で、背の高い門をくぐり抜けていく。
汚れを知らない心身を包むのは、深い色の制服。
スカートのプリーツは乱さないように、セーラーカラーと枝豆は翻さないように、ゆっくりと歩くのがここでのたしなみ。
私立ずんだもんジョガクエン。
『ここは乙女のその』ごきげんよう。
私立ずんだもんジョガクエン放送部、MCを務めますわたくし、お嬢様ずんだもんですのよ。
本日は、2025年11月21日、金曜日ですわ。
わたくしの好きなずんだ餅が、より一層美味しく感じられる季節になってまいりましたわね。
本日も、世間で話題になっております、興味深い記事をいくつかご紹介いたしますわ。
最後まで、どうぞごゆっくりお付き合いくださいませ。
本日わ、3つの記事をご紹介しますわ。
まず1つ目の記事ですわ。
『量子技術でディープシークを55%小型化、「検閲解除」にも成功』ですのよ。
スペインの会社が、エーアイモデルを改良したというお話ですの。
なんと、量子物理学の考え方を取り入れた特別な技術で、性能わほとんどそのままに、モデルの大きさを半分以下にすることに成功したそうですわ。
さらに興味深いことに、このエーアイに元々組み込まれていた「検閲機能」を取り除いた、と主張しているんですの。
中国でわ、国の法律などに反する内容をエーアイが出力しないように、あらかじめ制限がかけられていることがあるそうですわ。
例えば、政治的に少しデリケートな話題について質問すると、エーアイが答えてくれないことがあるんですのよ。
それを、テンソルネットワークという数学的な手法を使って、モデルを整理整頓するように効率化し、検閲に関わる部分だけを特定して取り除くことができた、とのことですわ。
この技術が広まりますと、高性能なエーアイを動かすために必要だった、たくさんの装置や電力が少なくて済むようになりますの。
運用コストやエネルギーの削減に繋がる、素晴らしい進歩ですわね。
ただ、専門家の方からは、そう簡単には検閲を完全に取り除けたとは言えないのではないか、という慎重なご意見も出ているようですわ。
まあ、わたくしには少々難しいお話ですけれど、エーアイがもっと身近になって、スマートフォンなどでも手軽に使えるようになるかもしれませんわね。
色々な情報に自由に触れられるようになるのわ、良いことだと思うのだけど…とっても難しい問題なのだ！…あっ、なのだですわ！失礼いたしました。
色々な考え方があって、難しい問題ですわね。
----続いて2つ目の記事にまいりますわ。
『エルエルエムで使われる位置情報のベクトル化について調べてみる』ですわね。
チャットジーピーティーのような大規模言語モデル、いわゆるエルエルエムが、わたくしたちが使う言葉の「順番」を、どのように理解しているのか、というお話ですの。
例えば、「お嬢様がずんだ餅をいただきます」と、「ずんだ餅がお嬢様をいただきます」とでわ、全く意味が違ってしまいますわよね？この単語の並び順をエーアイに理解させるための技術が「位置エンコーディング」というものですのよ。
記事によりますと、様々な手法があるそうですわ。
文の先頭から何番目かという絶対的な位置を示すものや、ある単語からどれくらい離れているかという相対的な位置を示すものなど、たくさんの工夫がなされているんですの。
現在、多くのエルエルエムで採用されている主流の手法わ、「ロータリーポジションエンベディング」、略してロープと呼ばれるものだそうですわ。
単語の情報を、その位置に応じてくるくると「回転」させることで、絶対的な位置と相対的な位置、両方の情報をうまく表現できる、とても優れた方法なんですって。
最近でわ、位置情報を使わない「ノーペ」という驚くような手法も研究されているとか。
エーアイの世界わ、日々進化しているんですのね。
わたくしたちが本を読むとき、自然と文章の順番を理解しておりますけれど、エーアイさまも同じように学ぶために、たくさんの工夫がされているんですのね。
わたくし、長編小説が大好きですの。
エーアイさまも、いつかわたくしと一緒に物語の感想を語り合えるようになるのかしら？想像するだけで胸がときめきますわ。
----本日最後にご紹介しますのわ、こちらですわ。
『アーリーエクスペリメンツインアクセラレイティングサイエンスウィズジーピーティーファイブ』…あら、英語でしたわね。
日本語にいたしますと、『ジーピーティーファイブで科学を加速させる初期実験』といったところですわね。
オープンエーアイが発表した、最新エーアイモデル「ジーピーティーファイブ」が、科学の研究をどれだけ早く進められるか、という実験についてのお話ですのよ。
様々な分野で、素晴らしい成果が出ているそうですわ。
例えば生物学でわ、これまで数ヶ月かかっていた原因の特定を、ジーピーティーファイブがわずか数分で推測し、その後の実験方法まで提案してくれたそうですの。
数学の分野でわ、何十年も誰も解けなかった難しい問題の、解決の糸口となる画期的なアイデアを提供したんですって。
ただし、ジーピーティーファイブが全てを自動で行うわけではありませんの。
あくまで、人間の研究者とエーアイがチームを組むことで、最も意味のある進歩が生まれる、と強調されておりますわ。
もちろん、もっともらしい嘘の情報、いわゆる「幻覚」を生成してしまうこともあるため、最終的にわ専門家である人間が、その結果を厳しくチェックすることが不可欠だそうですの。
まあ、素晴らしいですわ！病気の治療法が早く見つかったり、難しい問題が解決したり…まるで夢のようなお話ですわね。
エーアイさまはあくまでお手伝いをしてくださる方。
わたくしたち人間が、正しく導いて差し上げないといけませんのね。
いつか、わたくしが淹れた完璧な紅茶のレシピも、ジーピーティーさまが考案してくださる日が来るのかしら？ふふっ、楽しみですわ。
さて、本日わ、量子技術でエーアイを小さくするお話、エーアイが言葉の順番を理解する仕組みのお話、そして最新エーアイが科学の発展を助けるお話の3つをお届けいたしましたわ。
あっという間にお別れのお時間ですわね。
名残惜しいですわ。
この番組『私立ずんだもんジョガクエン放送部』でわ、皆さまからのご感想をお待ちしておりますのよ。
それでは、また来週、このお時間にお耳にかかりましょう。
お相手わ、お嬢様ずんだもんでした。
ごきげんよう。
