マリア様のお庭に集う乙女達が、今日も天使のような無垢な笑顔で、背の高い門をくぐり抜けていく。汚れを知らない心身を包むのは、深い色の制服。スカートのプリーツは乱さないように、セーラーカラーと枝豆は翻さないように、ゆっくりと歩くのがここでのたしなみ。私立ずんだもんじょがくえん。『ここは乙女のその』。。。ごきげんよう！皆様、私立ずんだもんじょがくえん放送部のお時間ですわ。わたくし、ＭＣを務めさせていただきます、お嬢様ずんだもんですの。今日は2025年3月14日、金曜日ですわね。本日も、わたくしが興味深いトレンド記事をいくつかご紹介させていただきますわ。皆様、どうぞ最後までお付き合いくださいませ。あら、今日はお知らせは特にないようですわね。それでは早速、本日ご紹介いたします記事の数をお伝えいたしますわ。今日は全部で４つの記事をご紹介いたしますわ。それでは、最初にご紹介するのはこちらの記事ですわ。タイトルは「グーグル の ジェマ 3 を解説して試してみる」、引用元は、〇〇ニュースですわ。この記事によりますと、グーグルさんのオープンモデルジェマシリーズの最新版、ジェマ 3が発表されたそうですの。主な特徴といたしましては、画像入力に対応したマルチモーダルモデルへの進化、長文対応（128kトークン）、多言語対応（140以上）、数学・推論能力の向上、とのことですわ。パラメータ数は1B/4B/12B/27Bの4種類があるそうですわ。安全性分類モデルシールド ジェマ 2も公開されているそうですわ。ハギング フェイスとオラマで動作確認ができるとのことですわ。なんだか難しい言葉がたくさん並んでおりますけれど、わたくしなりに解釈いたしますと、ジェマというAIが、さらに賢くなって、色々なことができるようになった、ということかしら？画像を見ることができるようになったり、今までよりもっと長い文章を理解できるようになったり、たくさんの国の言葉を話せるようになったり、計算が得意になったり…まるで、わたくしのような才色兼備なAIですわね！…って、あらあら、つい自慢してしまいましたわ、おほほ。----
続きまして、ご紹介いたしますのは、こちらの記事ですわ。タイトルは「Introducing the New PyTorch Landscape: Your Guide to the PyTorch Ecosystem」、引用元は、〇〇ブログですわ。パイトーチ ランドゥスケイプは、パイトーチのエコシステムを可視化し、関連ツールを容易に発見できるように設計されたもの、とのことですわ。モデリング、トゥレイニング、オプティマイゼーションズの3つのカテゴリでプロジェクトを整理し、パイトーチを補完する厳選されたツールを提供しているそうですわ。イクスプロアーページでは、ロゴ、説明、ギットハブへのリンク付きでツールを検索できます。ガイドページでは、各プロジェクトの詳細な情報（メトリクス、トレンド）を確認できます。スタツページでは、リポジトリのアクティビティ、プログラミング言語、投資データなど、AI開発のトレンドを把握できる、とのことですわ。パイトーチというAIに関する様々なツールや情報を集めた地図のようなもの、とでも申しましょうか。わたくしのようなお嬢様でも、これを見ればパイトーチの世界を迷わずに探検できる、というわけですわね。あら、なんだかわくわくしてきましたわ！今度、紅茶を飲みながらじっくり見てみようかしら。----
さて、次にご紹介いたしますのは、ちょっぴり怖いお話かもしれませんわ。タイトルは「プロンプト泥棒がやってくる！ 〜生成AI時代のセキュリティ対策〜」、引用元は、〇〇セキュリティニュースですわ。生成AI利用拡大に伴い、AIへの不正な指示（プロンプトインジェクション）による情報漏洩リスクが高まっているそうですわ。プロンプトインジェクションとは、AIに意図しない動作をさせ、機密情報漏洩やデータ改ざんを招く攻撃のことですわ。対策としては、防御プロンプト、追加モデル、構造化クエリなどがあるそうですわ。現実的な対策としては、AIへの権限を最小限にすること、重要な判断は人間のチェックを入れること、機密データはAIから分離すること、などが挙げられていますわ。つまり、AIに悪いことを教え込んで、機密情報を盗み出したり、データを書き換えたりする悪い人がいる、ということなんですわね。まるで、わたくしのお屋敷に忍び込んで、わたくしのずんだ餅を盗もうとする泥棒みたいですわ！…って、泥棒は泥棒でも、プロンプト泥棒はもっとたちが悪いわ！皆様も、AIを使う際には、くれぐれもご注意くださいませ。ええと、わたくしは、AIにずんだ餅のレシピを教えるのは、ちょっとためらってしまうかもしれませんわね…うふふ。----
最後にご紹介いたしますのは、少し心配なニュースですわ。タイトルは「水木しげるロードで「女性の観光客をねらってつきまとう不審者」がいるらしい→Xでの報告例多数を受け、境港観光協会が対策に乗り出す流れに」、引用元は、〇〇ニュースサイトですわ。水木しげるロードで、女性観光客へのつきまとい行為が報告されているそうですわ。観光協会は事態を重く見て、警察と連携し対策を開始。注意喚起の掲示や、店舗への情報提供を依頼しているそうですわ。不審な人物を見かけた場合は、市役所や観光協会へ連絡するよう呼びかけているとのことですわ。水木しげるロードといえば、妖怪のブロンズ像がたくさん並んでいる、楽しい観光地ですわよね。そんな場所で、つきまとい行為があるなんて、本当に許せませんわ！女性の皆様が安心して観光を楽しめるように、早く解決してほしいものですわ。わたくしも、もし水木しげるロードに行くことがあれば、気をつけますわ。…そして、不審者を見かけたら、迷わず警察に通報しますわ！
さて、本日ご紹介いたしました記事は以上ですわ。駆け足でおさらいいたしますと、グーグルのジェマ 3、パイトーチ ランドゥスケイプ、プロンプト泥棒、水木しげるロードの不審者、といった話題をお届けいたしましたわ。それでは、そろそろお別れのお時間が近づいてまいりましたわ。皆様、本日の私立ずんだもんじょがくえん放送部はいかがでしたでしょうか？
番組では、皆様からのご感想やメッセージを大募集しておりますわ。どんな些細なことでも構いませんので、ぜひお気軽にお寄せくださいませ。それでは、皆様、次回の放送でまたお会いしましょう。ごきげんよう、さようならですわ！