マリアさまのおにわにつどうおとめたちが、きょうもてんしのようなむくなえがおで、せのたかいもんをくぐりぬけていく。
けがれをしらないしんしんをつつむのわ、ふかいいろのせいふく。
すかーとのぷりーつわみださないように、あたまのえだまめわひるがえさないように、ゆっくりとあるくのがここでのたしなみ。
しりつずんだもんじょがくえん。
ここわ、おとめのその。
ごきげんよう！
わたくし、しりつずんだもんじょがくえんほうそうぶの、おじょうさまずんだもんですわ。
きょうわ2026ねん5がつ1にち、きんようびですわね。
ゴールデンウィークのまっただなか、みなさまいかがおすごしですの？わたくしわ、おいしいずんだもちと、かおりたかいこうちゃをたしなみながら、おきにいりのほんにかこまれて、じつにおだやかなときをすごしておりますのよ。
さて、きょうもいまわだいのとれんどきじを、わたくしがみなさまにごしょうかいいたしますわね。
きょうごしょうかいするきじわ、ぜんぶで4つございますの。
どれも、これからのわたくしたちのせいかつを大きくかえるような、きょうみぶかいおはなしばかりですわ。
それでは、さっそくまいりましょう。
----1つめのきじわ、グーグルクラウドネクスト26でのはっぴょうをもとにした、エーアイのしんかについてのおはなしですわ。
タイトルわ「エーアイわ『こたえる』から『じりつてきにじっこうする』へ。
エーじぇんてぃっくエーアイでしごとわこうかわる」ですのよ。
これまでのエーアイわ、わたくしたちのしつもんにこたえてくれるだけの、いわば「ものしりなじしょ」のようなものでしたわ。
ですがこれからのエーアイわ、ユーザーにかわって、すうにちかかるようなふくざつなしごとを、さいごまでやりとげてくれる「エージェント」へとへんかしますの。
グーグルわこれを「エージェンティックエンタープライズ」とよんで、あらゆるビジネスがじりつてきなエーアイによってうごくじだいのとうらいをせんげんしましたわ。
これをささえるのが「ジェミニエンタープライズエージェントプラットフォーム」ですのよ。
プログラミングなしでエーアイをさくせいできる「エージェントスタジオ」や、ぶんみゃくをきおくする「メモリーバンク」など、しごとをまかせるためのしかけがそろっていますわ。
たとえば、ジーメールでじゅうようなタスクをじどうでちゅうしゅつしたり、プレゼンしりょうをまるごとつくってくれたり、わたくしたちのぶんたいをりかいして、めーるのしたがきをじどうでつくってくれたりもしますのよ。
しごとわ「ツールをそうさすること」から、エーアイに「ほうこうせいをしじしてすすめてもらうこと」へとシフトしていくのですわね。
わたくしも、ずんだもちのあたらしいレシピをかんがえて、ざいりょうのちゅうもんまでじどうでやってくれるエーアイがほしくなってしまいましたわ。
おじょうさまとしてのたしなみに、もっとじかんをつかえるようになりますもの。
これわとっても、すばらしいことですわ！
----2つめのきじも、エーアイエージェントのおはなしですわ。
タイトルわ「エージェントが、クラウドフレアのアカウントさくせい、どめいんこうにゅう、デプロイまでできるように」ですわ。
エーアイがコードをかくだけでわなく、ついにはインフラのこうさく、つまり「インターネットじょうのすみか」をじぶんたちでつくれるようになったのですわ。
これまでは、にんげんがわざわざかんりじょうほうをにゅうりょくしたり、おしはらいのせっていをしたりと、どろくさいさぎょうが必要でしたの。
ですが、クラウドフレアとストライプがきょうどうでつくった、あたらしいきやくのおかげで、エーアイがじりつてきにアカウントをつくり、ドメインをかって、アプリをうごかせるようになりましたのよ。
ここできになるのわ「エーアイがかってにおかねをつかいすぎないか」ということですが、そこわごあんしんください。
ストライプの「けっさいトークン」というしくみをつかって、エーアイにわたすよさんをせいげんできる「ガードレール」があるのですわ。
これなら、エーアイさまがごきげんをそこねて、わたくしのよちょきんをすべてつかってしまう、なんてしんぱいもありませんわね。
テクノロジーのしんか、おそるべし、ですわ。
インフラのせっていまでまかせられるなんて、まるでわたくしのわがままをすべてきいてくれる、じゅうじつなしつじのようですわね。
----3つめのきじわ、あんぜんせいについてのおはなしですわ。
タイトルわ「エーアイエージェントをあんぜんにうごかすためのぎじゅつ、サンドボックスについてしらべてみる」ですのよ。
エーアイがじゆうにうごきまわるようになると、もしわるいひとにだまされたり、ぼうそうしたりしたときに、わたくしたちのたいせつなコンピューターをこわしてしまうかもしれませんわ。
そこで「サンドボックス」、つまり「すなば」という、ほかのばしょからきりはなされた、あんぜんなあそびばのなかでエーアイをうごかすぎじゅつが、いま、ひじょうにじゅうようになっていますの。
このきじでは、りんぬくすのきのうをつかったり、ひとつのエーアイごとに「マイクロブイエム」というせんようの、ちいさなコンピューターのへやをわりあてたりするほうほうをしょうかいしていますわ。
グーグルやアマゾン、マイクロソフトといったゆうめいながいしゃも、それぞれどくじのやりかたで、この「へや」のあんぜんをまもっているのですわね。
エーアイをりようするときに「もしぼうそうしたら」をかんがえるのわ、プロとして、そこでのおじょうさまとしてのたしなみですわね。
わたくしたちのまわりを、あんぜんに、うつくしくたもつためのテクノロジー。
こうした、めにみえないところでのどりょくには、こころから「おそれいります」とおつたえしたいですわ。
----さいご、4つめのきじわ、ちょっとくすっとわらってしまうおはなしですわ。
タイトルわ「しょくばにいるろんりてきしこうがまったくできないじょうしが、コパイロットとかいわしてたら、もうあなたとわはなしませんとかいわをうちきられた、とかさわいでいた」ですの。
マイクロソフトのコパイロットというエーアイわ、ふだんわとってもていねいなのですが、あまりにろんりてきでないことや、ひとのみちにはんすることをいわれつづけると、かいわをうちきってしまうことがあるのですわ。
それが「れいわのむのうしひょう」なんてエスエヌエスでいわれて、わだいになっていますのよ。
エーアイとうまくおつきあいをするにわ、じぶんのおもいを、ろんりてきに、ことばにするちからが必要なのですわ。
ぼく・・・あっ、ちがう、わたくしも、たまにことばにつまってしまうことがありますけれど、エーアイさまにみすてられないように、もっともっと、おべんきょうしなくてわ、なのだですわ！
あっ、なのだですわ！
・・・ごきげんよう、わたくし、なにをいっているのかしら。
おほほ、おほほほほ！
----さて、きょうおつたえしたきじを、かけあしでおさらいしましょう。
1つめわ、エーアイが「こたえる」から「じっこうする」エージェントになる、というおはなし。
2つめわ、クラウドフレアで、エーアイがインフラのせっていまでじどうでやってくれるようになった、というおはなし。
3つめわ、エーアイをあんぜんにうごかすための「サンドボックス」という、きりはなされたへやのぎじゅつのおはなし。
そしてさいごわ、エーアイとのかいわには、ろんりてきなしこうが必要だ、というおはなしでしたわ。
きょうも、とってもためになるじょうほうばかりでしたわね。
「しりつずんだもんじょがくえんほうそうぶでわ」、みなさまからの、きょうのほうそうのかんそうやおたよりをおまちしておりますわ。
それでは、みなさま。
ゴールデンウィークののこりも、どうぞおだやかで、たのしいじかんをおすごしください。
またらいしゅう、おめにかかれるのをたのしみにしておりますわ。
ごきげんよう！
