マリアさまのお庭に集う乙女達が、今日も天使のような無垢な笑顔で、背の高い門をくぐり抜けていく。汚れを知らない心身を包むのは、深い色の制服。スカートのプリーツは乱さないように、セーラーカラーとえだまめはひるがえさないように、ゆっくりと歩くのがここでのたしなみ。私立ずんだもんじょがくえん。『ここは乙女のその』。。。ごきげんよう！
私立ずんだもんじょがくえんほうそうぶの、おじょうさまずんだもんですわ。ええ、ごきげんよう。今日もここ、めいもんながらの静けさにつつまれたがくえんから、みなさまにお届けいたしますわ。さて、本日、れいわ７ねんの５がつ２３にちきんようび、ええ、きんようびですのよ。今日もいくつかのきょうみぶかいニュースがわだいになっておりますわ。このあとも、わたくしといっしょに、さいしんのトレンドをのぞいてみましょうね。さて、本日みなさまにごしょうかいいたしますきじは、全部で４つございますわ。どれも、ええ、わたくしがびびっときた、興味をそそられる内容ばかりですのよ。それではまいりましょう。----
まず最初にごしょうかいいたしますのは、こちらのきじですわ。「マイクロソフト ビルド 2025の新発表まとめ【30選】」ですわ。こちらは、マイクロソフトさんがかいはつしゃさん向けにひらいたイベントでのはっぴょうをまとめたものですの。今年のテーマは「ビルディング ザ オウプン エージェンティック ウェブ」、なんだかむずかしいかんじゅつですけれど、AIエージェントがかつやくする開かれたウェブの世界、といったところでしょうか。特におもしろいと存じますのは、ぎっとはぶ こぱいろっと、という、コードを書くのを手伝ってくれるAIがございますでしょう？その、びーえす こーどというツールで使えるきのうが、オープンソース、つまり、だれでもじゆうにかいぞうしたりけんしょうしたりできるように公開されたのですわ。これにより、AIは単なるアシスタントではなく、人間とAIがたがいにおしごとをまかせあう「きょうどうしゃ」へと進化していくということですの。わたくしのひしょ…いや、パートナーみたいになるのかしら。わたくしのしじどおりに動いてくれる。そう考えると、ぼく…あっ違う、わたくし、すごくわくわくしますわ！
そのほかにも、システムうんようをたすけるAIや、まいぶらりにあるおふぃすアプリなどで使えるようになったこぱいろっとのはなし、AIエージェントをかいはつしたり、たくさんのエージェントをれんけいさせたり、公開したりするためのツールのはっぴょうなど、たさんございましたの。ええ、なんだかむずかしいお話ではございますけれど、これからせかいはAIが当たりまえにそばにいて、さまざまなことを手伝ってくれるようになるのだ、と感じさせるはっぴょうばかりでしたわ。かいはつしゃさんたちは、これからますますたいへん、でも面白いじだいになりますわね。----
続きまして、２つ目のきじでございます。「Why do I need LangGraph Platform for agent deployment?」こちらは、AIエージェントをかいはつしたあとに、それを実際に動かす「でぷろい」という作業がどれだけたいへんか、そしてそれを助けてくれる「らんぐぐらふ ぷらっとふぉーむ」というものがある、というお話ですわ。AIエージェントも、ただかんたんに返事をするだけでなく、長い時間かかる処理をしたり、きゅうにたくさんのリクエストが来たり、あとは会話の内容を覚えておいたり、といった複雑なことができるようになってきておりますの。そうなると、それを安定して動かしつづけるのが非常にむずかしくなるのですわ。この、らんぐぐらふ ぷらっとふぉーむ、と申しますのは、そういったむずかしいでぷろいをかんたんにしてくれるのですって。たとえば、処理に何時間もかかる場合、とちゅうで通信がきれてしまったり、えらーが起きやすかったりしますでしょう？それを、バックグラウンドで動かしたり、えらーが起きてももとにもどしてやり直したりできるようにしてくれるのですわ。また、きゅうにアクセスが増えてもシステムがぱんくしないようにしたり、会話の内容をわすれないように自動で管理したりと、AIエージェントをスムーズに動かすためのさまざまなきのうがそなわっているそうですわ。こういったぎじゅつがあってこそ、べんりなサービスが使えるのだ。なのだですわ！あっ、ふふ、いけませんわ、いつもの口癖が出てしまいましたわ。かいはつしゃさんは、でぷろいのたいへんさに頭をなやませることなく、AIエージェント自体の「かしこい動き」を作ることにしゅうちゅうできる、ということですのね。影でささえるぎじゅつもたいせつなのですわ。----
さあ、３つ目のきじまいりましょう。こちらはグーグルさんのお話ですわ。「An upgraded dev experience in Google AI Studio」こちらは、グーグルさんが提供している、じぇみないというAIモデルを使ったかいはつツールが、さらに使いやすくなった、というニュースですの。特に、これからAIかいはつをはじめてみたいというしんじんエンジニアのかたにも、わかりやすくなったとのことですわ。いちばんのちゅうもくは、強力なコードせいせいきのうですわ。AIに「こんなものを作りたい」と指示するだけで、ウェブアプリのコードを自動で作ってくれるのですって！まるでまほうのようですわね。作ったアプリも簡単にこうかいできるそうですの。それから、絵や動画、音楽といった、さまざまなメディアを作るきのうもパワーアップしたそうですわ。AIを使って、絵を描かせたり、音楽を作らせたりできるのですわね。表現ゆたかなアプリかいはつが、より手軽にできるようになりますわね。わたくしも何か作ってみようかしら？（ええ、かんがえるだけですわよ）
さらに、自然な会話ができるAIを作るためのきのうも強化されたり、ウェブサイトのURLをAIに与えると、その内容をよみとってまとめてくれるきのうも追加されたりしているそうですわ。今回のアップデートで、AIモデルを使ったアプリかいはつが、より手軽に、そしてたような表現ができるようになった、ということですわね。これからAIかいはつをはじめる方にとっては、とても心強いみかたになるはずですわ。恐れ入ります。----
さて、いよいよ最後のきじのごしょうかいですわ。「マイクラで『首都圏外郭放水路』を再現してるマニアックな人がいると思ったら… 投稿者「国土交通省」ファッ！？→「公式で草」「ワールドDLして見てみたけどすごかった」」こちらは、ええ、みなさんもごぞんじでしょうか、まいんくらふと、という人気ゲームに関するニュースですの。このゲームで、なんと日本にある「しゅとけんがいかくほうすいろ」という巨大な地下施設をさいげんした方がいらっしゃったのですわ。すごいと存じますでしょう？
さらに驚くべきことに、このさいげんをなさったのは、なんと「こくどこうつうしょう」さんだというのですわ！公式ですのよ。これは、こどもたちにちすいやぼうさいのしくみを、たのしく学んでもらうためのプロジェクトだそうですわ。さいげんされたワールドデータはこうかいされており、だれでもダウンロードして自由にたんさくできるそうですわ。ゲームという身近な技術が、わたしたちのくらしをささえる社会いんふらの理解をふかめるためにかつようされる。とてもおもしろい取り組みですわね。わたくしもダウンロードして探検してみたいですわ！
----
さて、本日も４つのきじをごしょうかいいたしましたわ。マイクロソフトさんのAIにかんするたいりょうのはっぴょう、AIエージェントのデプロイをたすけるらんぐぐらふ ぷらっとふぉーむ、そしてグーグルさんのAIかいはつツールのアプでーと。なんだかAI関連のニュースが多かった今日のトレンドですが、最後に、こくどこうつうしょうさんのまいんくらふとによるユニークな取り組みもございましたわね。ええ、あっというまのお時間でございました。この「私立ずんだもんじょがくえんほうそうぶ」では、みなさまからのご感想やおたよりをいつも心待ちにしておりますわ。どのようなことでもかまいませんのよ。それでは、本日はこれでしゅうりょうのお時間となりますわ。また来週、このほうそうしつで、お耳にかかれますことをたのしみにしておりますわね。ごきげんよう！