マリア様のお庭に集う乙女達が、今日も天使のようなむくな笑顔で、背の高い門をくぐり抜けていく。
汚れを知らない心身を包むのは、深い色の制服。
スカートのプリーツわ乱さないように、セーラーカラーと枝豆わひるがえさないように、ゆっくりと歩くのがここでのたしなみ。
私立ずんだもんジョガクエン。
「ここわ乙女のその」ごきげんよう！
私立ずんだもんジョガクエン放送部、お嬢様ずんだもんですわ。
今日わ2026年2月13日、金曜日ですのね。
一週間の締めくくりに、最新のテクノロジーのトレンドを皆様にお届けいたしますわ。
今日わ全部で4つのきょうみぶかいニュースがございますの。
どうぞ、わたくしと一緒に優雅なひとときを過ごしましょう。
----1つ目の記事のご紹介ですわ。
タイトルわ「イントロデューシングマークダウンフォーエージェント」ですの。
クラウドフレアさまが、エーアイのための新しい機能を発表なさいましたわ。
今、インターネットの世界でわ、人間よりもエーアイが情報を探しに来ることが増えておりますの。
でも、ふつうのウェブサイトわ人間が見るために作られているので、エーアイにとってわ余計な情報が多くて、読むのが大変なんですのよ。
そこで、クラウドフレアさまわ、エーアイが来たときだけ、情報を「マークダウン」という、エーアイにとって読みやすい形に自動で整えてお渡しすることにしたのですわ。
これを使うと、エーアイが処理する情報の量、いわゆる「トークン」を80パーセントもせつやくできるそうですの。
とっても効率的で、お財布にも優しい機能ですわね。
わたくし、これを聞いてかんめいを受けましたわ。
本をたくさん読むわたくしとしても、要点だけをきれいにまとめていただけるのわ、まるで優秀なししょさまがついているようですわ。
エーアイも、わたくしたちと同じように、整理整頓された情報を好みますのね。
情報の「おもてなし」を感じる、素敵な技術だと存じますわ。
----2つ目の記事ですわ。
タイトルわ「ミニマックスエム2.5：ファスターストロンガースマータービルトフォーリアルワールドプロダクティビティ」ですのよ。
ミニマックス社が、お仕事の効率を最大にするための新しいエーアイモデルを発表なさいましたわ。
このモデルわ、プログラミングや事務作業において、世界で一番と言ってもいいくらいの高い能力を持っているそうですの。
特に凄いのがその速さと安さですわ。
1秒間に100トークンという驚くべき速さで動き、1時間ずっと働いてもらっても費用わ、たったの1ドルほどなんですって。
これなら、24時間いつでも頼れる専属のしつじさまのようですわね。
こんなに速くてお安いなんて、わたくしも驚いてしまいましたわ。
ミニマックス社内でも、新しく書かれるプログラムの8割が、もうこのエーアイによって作られているそうですのよ。
わたくしもお茶の準備をこれくらいの速さでお願いできたら...なんて思ってしまいますけれど、やっぱりお茶わ、ゆっくりと淹れる時間が大切ですわね。
----3つ目の記事ですわ。
タイトルわ「イントロデューシングジーピーティー5.3 コデックススパーク」ですわ。
オープンエーアイさまが、プログラミングに特化した、ものすごく足の速いエーアイを発表されましたの。
このモデルの最大の特徴わ、なんと1秒間に1000トークン以上を書き出すという、目にも留まらぬ速さですわ！
これを実現するために、専用のきょだいなチップを使っているそうですのよ。
エンジニアノカタが何かを入力した瞬間に、もう答えが返ってくるような感覚で、まるでエーアイと会話するようにプログラムを作れるんですの。
僕...あっ違う、わたくしも、こんなに速い反応が返ってきたら、お友達とおしゃべりしているみたいで楽しくなってしまいますわ！
あ、今わたくし、はしたない言葉を使いませんでしたかしら？恐れ入りますわ。
それにしても、1秒間に1000文字なんて、わたくしの読書のスピードを遥かに超えておりますわね。
ジーピーティーさまの進化にわ、いつも驚かされますわ。
----4つ目の記事ですわ。
タイトルわ「エーアイがコメントしてくれるぎじライブ配信をすると作業が楽しくなる」というお話ですの。
これわとっても面白いアイデアですわ。
ひとりでパソコンに向かって作業していると、寂しくなることもありますわよね？そんな時、エーアイが「架空のファン」になって、応援のコメントをくれたり、投げ銭をしてくれたりするグッズなんですって。
「がんばって！
」とか「今の作業、素敵です！
」なんて言われると、見られている緊張感で、作業がとってもはかどるそうですの。
やる気が出るのだ...なのだですわ！
あ、あわわ...、わたくしとしたことが、ついこうふんしてしまいましたわ。
でも、誰かに応援してもらえると、なんだか力が湧いてきますわよね。
わたくしも、この放送を聴いてくださっている皆様の応援があるからこそ、こうして毎日楽しくお喋りができますの。
皆様、いつもわたくしを見守ってくださって、本当にありがとうございます。
----さて、今日お伝えした内容をおさらいしましょう。
エーアイに優しい「マークダウン」のお話、爆速で格安な「ミニマックス」、さらに速い「コデックススパーク」、そして応援してくれる「エーアイライブ」の4つでしたわ。
皆様、今日の内容わいかがでしたかしら？番組でわ、皆様からの感想をいつでもお待ちしておりますわ。
私立ずんだもんジョガクエン放送部、今日わ金曜日ですので、また来週お会いしましょうね。
それでは皆様、ごきげんよう。
素敵な週末をお過ごしくださいまし。
