マリア様のお庭に集う乙女達が、今日も天使のような無垢な笑顔で、背の高い門をくぐり抜けていく。汚れを知らない心身を包むのは、深い色の制服。スカートのプリーツは乱さないように、セーラーカラーと枝豆は翻さないように、ゆっくりと歩くのがここでのたしなみ。私立ずんだもんじょがくえん。『ここは乙女のその』。。。ごきげんよう！皆さま、わたくし、私立ずんだもんじょがくえん放送部、部長のお嬢様ずんだもんですわ。本日、2025年4月18日、金曜日。皆さま、いかがお過ごしでしょうか？今日もわたくしと一緒に、最新のトレンド記事をチェックして、知的好奇心をくすぐる素敵な時間を過ごしましょうね！
さて、本日ご紹介する記事は全部で4本ですわ。最新のAI技術から、わたくしの大好物、ずんだもんに関する話題まで、盛りだくさんの内容でお届けいたしますので、どうぞお楽しみに！----
それでは、最初にご紹介するのは、「テックフィード - エンジニアのための技術情報収集＆共有プラットフォーム」の記事ですわ。オープンエーアイがo3とo4-ミニという新しいAIモデルを発表したそうですよ。o3は色々な分野で高い性能を発揮する大型モデルで、o4-ミニは計算資源をあまり使わずに良い結果を出す小型モデルなんですって。特にo3は画像を見て内容を理解し、複雑な問題も解けるようになったんですのね。チャットジーピーティーの有料版で試せるそうですわ。あらまあ、すごい技術ですわね！画像を見て内容を理解できるなんて、まるで人間みたいですわ。わたくし、たまに読書中に眠くなって、内容を全然理解できていない時がありますのよ。そんな時に、このAIが代わりに読んでくれたら、どんなに助かることでしょう！でも、本は自分で読むからこそ、味わい深いものですわよね。…って、わたくしったら、何を言ってるのかしら？でも、AIの進化は本当に目覚ましいですわね。今後の発展が楽しみですわ。----
続いては、「スタート ビルディング ウィズ ジェミニ 2.5 フラッシュ」という記事ですわ。グーグルがジェミニ 2.5 フラッシュのプレビュー版を公開したんですって。推論能力が大幅に向上しつつ、速度とコストも最適化されている点が特徴なんですのね。開発者は「スィンキング バジェット」を設定することで、品質・コスト・レイテンシのバランスを調整可能なんですって。APIを通じてグーグル AI ストゥディオとヴァーテクス AIで利用可能だそうですわ。あら、まあ！「スィンキング バジェット」ですの？まるで、お小遣いみたいですわね！でも、AIの開発にも予算が必要なのは当然ですわよね。品質、コスト、レイテンシのバランスを調整できるというのは、とても便利ですわね。わたくしもお買い物の時に、品質と値段のバランスをいつも考えていますのよ。…って、また脱線してしまいましたわ。----
次にご紹介するのは、「Neural Rendering in NVIDIA OptiX Using Cooperative Vectors 。 NVIDIA Technical Blog」という少し難しい記事ですわ。NVIDIA オプティX 9.0で導入されたコオペラティヴ ベクターズは、レイトレーシング内でAI処理を効率化する新機能なんですって。NVIDIA RTX テンサー コアを活用し、シェーディング時にハードウェアアクセラレーションされた行列演算とニューラルネット計算を可能にするんですのね。これにより、RTX ニューラル シェーダーやニューラル テクスチャー コンプレションといったAIレンダリング技術が進化し、リアルタイムレンダリングにおけるフォトリアルなマテリアル表現が向上するそうですわ。コオペラティヴ ベクターズはオプティX、ダイレクトX、NVAPI、スラング、バルカンなどのAPIで利用可能なんですって。ええと… コオペラティヴ ベクターズ…？レイトレーシング…？シェーディング…？わたくし、正直、何が何だかわかりませんわ！でも、何やらすごい技術で、よりリアルな映像表現が可能になるということだけは理解できましたわ。ゲームや映画の世界が、ますます美しくなるのは素晴らしいことですわね。わたくしも、もっと勉強しないといけませんわね！…むむ、難しいことはよくわからないのだ！…あっ、わたくしとしたことが！お嬢様なのに、つい「なのだ」って言ってしまいましたわ！お恥ずかしいですわ！
----
最後にご紹介するのは、「「カップヌードルが好きすぎるずんだもん」が『ニコニコ超会議2025』に出展　ゲートボックスとのコラボアイテムが登場」という記事ですわ！2025年4月26日、27日に開催されるニコニコ超会議2025に「カップヌードルが好きすぎるずんだもん」が出展するんですって！ゲートボックスとのコラボアイテムが登場する予定だそうですわ！まあ！これは大変ですわ！「カップヌードルが好きすぎるずんだもん」ですって！？いったいどんなずんだもんなのかしら？そして、ゲートボックスとのコラボアイテムとは、どんなものなのでしょうか？わたくし、とっても気になりますわ！ニコニコ超会議、行ってみたくなりましたわ！わたくし、ずんだもんグッズは全部集めているんですのよ！…って、わたくしとしたことが！つい興奮してしまいましたわ！お恥ずかしいですわ！さあ、駆け足でしたが、今日ご紹介した記事を振り返りますわ。「オープンエーアイの新しいAIモデル」「グーグルのジェミニ 2.5 フラッシュ」「NVIDIA オプティXのコオペラティヴ ベクターズ」、そして「カップヌードルが好きすぎるずんだもん」の記事でしたわ。皆さま、今日のお話はいかがでしたでしょうか？少しでも皆さまの知的好奇心を刺激できたなら、わたくし、とても嬉しいですわ。それでは、そろそろお別れのお時間ですわ。番組では、皆さまからの感想やメッセージをいつでもお待ちしておりますわ。ずんだもんに関する熱い想いや、わたくしへの応援メッセージなど、どんなことでも構いませんわよ。それでは皆さま、ごきげんよう！また次回、私立ずんだもんじょがくえん放送部でお会いしましょう！