マリアさまのおにわにつどうおとめたちが、きょうもてんしのようなむくなえがおで、せのたかいもんをくぐりぬけていく。
けがれをしらないしんしんをつつむのわ、ふかいいろのせいふく。
すかーとのぷりーつわみださないように、せーらーからーとえだまめわひるがえさないように、ゆっくりとあるくのがここでのたしなみ。
しりつずんだもんじょがくえん。
ここわおとめのその。
ごきげんよう！
わたくし、しりつずんだもんじょがくえんほうそうぶ、ぱーそなりてぃーのおじょうさまずんだもんですわ。
きょうわ2026ねん1がつ9にち、きんようび。
こんしゅうさいごのほうそうも、こうちゃをたしなみながら、おだやかにおとどけいたしますわ。
きょうわさいしんのてくのろじーにかんする、きょうみぶかいいくつかのきじをしょうかいさせていただきますわね。
きょうしょうかいするきじわ、ぜんぶで3ぼんですわ。
えんじにあのさまがたにわ、たまらないないようかもしれませんわね。
それでは、さいしんのにゅーすのせかいへ、ごあんないいたしますわ。
----まずは1つめのきじですわ。
タイトルわ「ダイナミックコンテキストディスカバリー」ですわ。
えんじにあのさまがたにだいにんきのエーアイえでぃた、カーソルがはっぴょうした、しんぎじゅつのにゅーすですの。
そのなも「ダイナミックコンテキストディスカバリー」。
これまでのエーアイわ、あらかじめひつようなじょうほうをぷろんぷとにすべてつめこんでいましたわ。
でも、じょうほうがおおすぎると、エーアイがだいじなことをみうしなってしまうことがありましたの。
そこでカーソルわ、エーアイがひつようなとき、ひつようなじょうほうだけをみずから「さがしにいく」しくみにしふとしたのですわ。
じっこうけっかをファイルにかきだしたり、かこのかいわのりれきをファイルとしてほじしたり。
まるで、べてらんのえんじにあのさまが、どきゅめんとをよみとくようなうごきをエーアイがするのですわ。
わたくしも、どくしょちゅうにきになることがあれば、すぐにべつのほんをひらきますわ。
それとおなじことをエーアイがひとりでやってしまうなんて、とってもかしこいのだ・・・あっ！
かしこいのだですわ！
エーアイもわたくしたちおじょうさまのように、しゅくしゅくとしらべものをするじだいになりましたのね。
----つぎに2つめのきじですわ。
タイトルわ「アクセラレーティングエルエルエムアンドブイエルエムインファレンスフォーオートモーティブアンドロボティクスウィズエヌビディアテンソルアールティーエッジエルエルエム」ですわ。
エヌビディアが、じどううんてんしゃや、ろぼっとのなかでエーアイをこうそくにうごかすための、あたらしいふれーむわーくをはっぴょうしましたの。
そのなも「テンソルアールティーエッジエーアイ」。
これまでエーアイをうごかすにわ、おおきなでーたせんたーがひつようでしたけれど、くるまやろぼっとわ「そのば」ですぐにはんだんしなくてわなりませんわ。
このあたらしいぎじゅつわ、めもりやでんりょくがかぎられたかんきょうでも、とってもはやく、そしてせいかくにエーアイをうごかせるようにするものなのですわ。
くるまがみずからかんがえてうごくなんて、まるでまほうのばしゃのようですわね。
わたくし、じどううんてんのくるまにのって、ゆうがにずんだもちをたべながら、どくしょにふけりたいものですわ。
そんなみらいが、すぐそこまできていることをかんじますわね。
----さいごに3つめのきじですわ。
タイトルわ「ハウトランビルズボイスファーストエーアイウィズジーピーティー5.1」ですわ。
「トラン」という、きゃらくたーとこえでおしゃべりできるエーアイあぷりの、ぎじゅつてきなおはなしですわ。
さいしんのジーピーティー5.1をつかって、まるでにんげんとおはなししているような、しぜんなかいわをじつげんしているそうですのよ。
とくにすごいのが、おへんじまでのじかんが0.7びょうもみじかくなったことですわ。
さらに、わだいがきゅうにかわってもエーアイがまいごにならないように、かいわのたびにきおくをせいりしなおしているんですって。
エスエフさっかのさまもきょうりょくして、きゃらくたーにかんじょうてきな「のり」をもたせているそうですわ。
ぼく・・・あっ、ちがうわ。
わたくしも、こんごわこのようなぎじゅつで、もっとみなさまとおだやかにおはなしできるようになるのかしら？わたくしのこのえれがんとな「おじょうさま」としてのこせいが、さらにみがかれるのなら、とってもきょうみぶかいおはなしですわ。
----きょうおとどけしたにゅーすを、かけあしでおさらいしますわね。
1つめわ、エーアイがみずからじょうほうをさがしにいく、カーソルのしんぎじゅつ。
2つめわ、くるまやろぼっとでエーアイをはやくうごかす、エヌビディアのぎじゅつ。
3つめわ、しぜんなこえのかいわをじつげんする、トランとジーピーティー5.1のおはなしでしたわ。
きょうもちてきなしげきにみちた、すてきなひとときでしたわね。
このばんぐみわ、みなさまからのかんそうをおまちしておりますわ。
ぜひ、おきがるにおよせくださいね。
それでは、きょうわこのへんで。
またらいしゅう、この「おとめのその」でおあいしましょう。
ごきげんよう！
