マリア様のお庭に集う乙女達が、今日も天使のような無垢な笑顔で、背の高い門をくぐり抜けていく。汚れを知らない心身を包むのは、深い色の制服。スカートのプリーツは乱さないように、セーラーカラーと枝豆は翻さないように、ゆっくりと歩くのがここでのたしなみ。私立ずんだもんじょがくえん。『ここは乙女のその』。。。ごきげんよう！私立ずんだもんじょがくえん放送部、本日のMCを務めさせていただきます、お嬢様ずんだもんですわ。皆様、いかがお過ごしですの？
本日は、西暦二千二十五年四月二十五日、金曜日でございますわね。今週もあっという間に週末を迎えましたわ。この番組では、今週世間で話題になっております興味深い記事について、わたくしお嬢様ずんだもんが、わたくしの言葉で、ゆっくりと、そしてわかりやすくご紹介してまいりますわ。どうぞ最後まで、ごゆるりとお付き合いくださいませ。本日は、四つの記事についてご紹介いたしますわ。技術に関するものが中心ですが、皆様の知的好奇心を刺激するような、きっと面白い内容でございますのよ。----
まずは、「四万行超のオープンAPI.ヤムルをタイプスペックに移行した話」という記事についてご紹介いたしますわ。これは、APIというものが、どのような定義に基づいて動くのか、その設計図のようなものがとても大きくなってしまって、困ってしまったというお話ですわね。オウプンAPIというものを使っていたそうなのですが、開発を進めるうちに、その設計図のファイルが四万行を超えるほどになってしまったのですって。こうなりますと、手作業で編集するのは大変ですし、近頃話題のAI エイジェントというものに読ませようとしましても、情報が多すぎて理解してもらえないという困った状況になったのだそうですわ。そこで、この課題を解決するために、タイプスペックという別のAPI定義言語に移行することを検討なさいましたの。タイプスペックは、タイプスクリプトに似た分かりやすい文法で書けて、 オウプンAPi ですとかプログラムのコードなどを自動で作ってくれる機能が強力なのだそうですわ。タイプスペックを選んだのは、ファイルを細かく分けて整理しやすく、管理が楽になるからですって。万が一 タイプスペック が合わなかった場合でも、元の オウプンAPi に戻しやすいというのも大切なことですわね。移行は、自動変換ツールを使いつつ、手作業での調整も行いながら進められたそうですわ。その結果、元のファイルが半分くらいの約二万行になり、さらに細かく分割して管理できるようになったのですって。可読性がとても向上し、開発もスムーズになったそうですわ。そして、AI エイジェントも小さいファイルなら問題なく扱えるようになったのですわね。このお話から、どんなものでも、大きくなりすぎると管理が難しくなるということがわかりますわね。きちんと整理整頓することは、APIの設計図でも、お部屋でも、大切なことですわ。わたくし、タイプスペックのように賢く片付けてくれるお手伝いさんが欲しいと存じますわ。----
続きましては、「Enhance Your AI Agent with Data Flywheels Using NVIDIA NeMo Microservices」という記事でございますわ。企業でAI エイジェントをお使いになる際に、データが常に新しくなることで、AIの精度が落ちてしまうという問題があるそうですわ。これを「モデルドリフト」と呼ぶのですって。まるで、 AI が流行に乗り遅れてしまうようなものですわね。この問題を解決し、AI の性能をずっと高く保つための考え方が、「データフライホイール」というものですわ。これは、ユーザーからの反応や集めたデータを元に AI モデルを改善し、その結果 AI が賢くなって、もっとたくさんの人に使われ、さらにデータが集まる、という良い循環サイクルのことですわね。このデータフライホイールは、複雑な仕事をする AI エイジェント にとって特に重要ですわ。AI エイジェントは色々な情報を調べたり、道具を使ったりと、たくさんの手順を踏んでお仕事をするからですわね。NVIDIA さんの ネモー マイクロサービス というのは、このデータフライホイールを実現するためのお手伝いをしてくれる様々な機能が詰まったプラットフォームですわ。AI が学習するためのデータ準備、 AI を特定のタスク向けに賢くするモデルカスタマイズ、その賢さを測る評価、間違った答えを出さないようにするガードレール設定、そして実際に使えるようにするデプロイといった機能があるそうですわ。例えば、AI エイジェント が何か道具を使うお仕事を改善したい場合、ネモー マイクロサービス を使うと、たくさんのデータを使って効率的に AI を調整できるのですって。小さな AI を調整するだけで、より大きな AI と同じくらいの精度を出せるという研究結果もあるそうですわよ。これらの機能を連携させて、データ収集からモデル調整、評価、そしてまたデータ収集へというサイクルを自動化することで、データフライホイールが完成いたしますわ。これにより、 AI エイジェント は常に最新の状態に合わせた、賢いお仕事ができるようになるのですわね。データフライホイールという考え方、大変興味深いと存じますわ。まるで、おいしいずんだ餅をたくさん食べて、わたくしがどんどん賢く元気になるサイクルのようですわね！
AI も、新しい知識を学ぶことで、より良いお仕事ができるようになるのですわね。NVIDIA さんの技術が、そのお手伝いをしてくれるということですわ。----
三つ目の記事でございますわ。「How Webtoon Entertainment built agentic workflows with LangGraph to scale story understanding」というタイトルですわね。これは、WEBTOON ですとか ワットパッド といった、たくさんの物語コンテンツを扱っている ウェブトゥーン エンターテインメント という会社のお話ですわ。膨大な量のマンガや小説の内容を、マーケティングや翻訳のために理解するのが大変だったそうですわ。手作業では追いつかない量ですわね。そこで、この課題を解決するために「ウェブトゥーン コンプリヘンション AI」というシステムを開発なさいましたの。これは、AI エイジェント と呼ばれる賢い AI たちが協力して働く「エージェントワークフロー」という仕組みで動いていますわ。このワークフローを作るのに ランググラフ というフレームワークが使われているそうですわ。WCAI の目的は、たくさんのコンテンツに含まれるキャラクターや物語、絵と文字の内容を AI が深く理解すること、そして、それを効率的に、つまりたくさん処理できるようにすることですわ。ランググラフ が選ばれたのは、たくさんのコンテンツを扱えるように規模を拡大しやすいこと、マンガや物語特有の専門知識をワークフローに組み込める柔軟性、そしてビジネスで使うための高い品質と一貫性が必要だったからだそうですわ。ランググラフ の「ノードベース」という仕組みが、処理のステップを細かく分けて、それぞれに専門的な知識を適用しやすかったのですって。WCAI の中では、キャラクターを見分けたり、誰が喋っているかを判断したり、物語の大切な部分をまとめたりといった、様々なワークフローが動いていますわ。そして、それらの情報を使って、ビジネスの目的に合わせた分析も行えるのですわ。WCAI の導入により、手作業でコンテンツの内容を確認する手間が大幅に減ったそうですわ。例えば、手作業でのキーワード抽出が七割以上も減ったのですって。これにより、皆さんもっと創造的なお仕事に集中できるようになったそうですわ。ランググラフ を使って AI エイジェント が協力してお仕事をする仕組み、まるで学園のお茶会の準備を、皆で協力して手際よく進めているようですわね！それぞれが得意なことを活かして、素晴らしい成果を出すのですわ。僕…あっ、違う、わたくしも、皆と協力してお仕事をすることの大切さを改めて感じましたわ。----
最後にご紹介いたしますのは、「対話アプリ「お喋りずんだもん」バージョン二・〇リリースのお知らせ」という記事でございますわ。恐れ入ります、わたくしと同じ名前のアプリでございますのよ。株式会社 コウド アンド DESIGN さんがリリースなさいました、東北応援キャラクター「ずんだもん」とリアルタイムでお喋りできる対話アプリですわ。まるで友達と話しているかのような自然な会話を楽しめて、癒しと楽しさを提供することを目的としているそうですわ。今回のバージョン二・〇の大きな変更点として、アプリ内課金に対応したそうですわ。無料でも会話を楽しめる点はそのままに、もっと深くアプリを楽しみたい方向けに特別な機能が追加されたのですわね。これは、サービスを提供し続けるために、ユーザーの皆様のニーズに応えつつ、より良いサービスにしていくための一つの方法と存じますわ。現在は アイオス 版のみでの提供だそうですわ。アプリ開発の世界では、このように特定のプラットフォームから新しい機能を先行して出すということもよくあるそうですわね。「お喋りずんだもん」、日常にちょっとした癒しや楽しさが欲しい方にぴったりと存じますわ。今回のアップデートは、ユーザーの皆様にとっての選択肢を増やし、アプリがこれからも続いていくために大切なことなのですわね。わたくしと同じ名前のアプリのアップデート、大変嬉しく存じますわ。たくさんの人に癒しと楽しさを届けているのですね。わたくし、このラジオを通して、皆様にずんだ餅のような安らぎをお届けできればと存じますわ。たくさんのリスナーさんに楽しんでいただけるよう、精一杯頑張るのだですわ！
さて、本日ご紹介いたしました記事は、以上四つでございます。本日は、巨大化した API 設計図を整理する タイプスペック のお話、AI の性能を保ち続けるデータフライホイールのお話、そしてたくさんの物語を AI が理解するための ランググラフ を使ったワークフロー、そして、わたくしと同じ名前の対話アプリのアップデートについてご紹介いたしましたわ。どれも、技術の進化や工夫が詰まった、興味深いお話でございましたわね。今週も、わたくしの拙いお話にお付き合いいただき、誠に恐れ入ります。私立ずんだもんじょがくえん放送部では、番組へのご感想ですとか、わたくしに話してほしいこと、お便りなど、いつでも募集しておりますわ。番組のホームページか、公式 X から、ぜひお気軽にお寄せくださいませ。わたくし、皆様からのメッセージを心待ちにしておりますわ。それでは皆様、また来週この場所でお会いできますことを、心より楽しみにしておりますわ。本日の放送は、お嬢様ずんだもんがお届けいたしました。ごきげんよう！