マリアさまのおにわにつどうおとめたちが、きょうもてんしのようなむくなえがおで、せのたかいもんをくぐりぬけていく。
けがれをしらないしんしんをつつむのわ、ふかいいろのせいふく。
プリーツわみださないように、セーラーカラーとえだまめわひるがえさないように、ゆっくりとあるくのがここでのたしなみ。
しりつずんだもんじょがくえん。
「ここわおとめのその」ごきげんよう！
きょうわ2026ねん2がつ20にち、きんようびですわ。
きょうもいくつかのおもしろいきじがわだいになっておりますわね。
わたくし、おじょうさまずんだもんが、トレンドのきじをごしょうかいいたしますわ。
きょうごしょうかいするきじわ、ぜんぶで3ほんありますの。
それでは、まいりましょう。
----1つめのきじわ、アンスロピックさまがはっぴょうした、エーアイのじりつせいにかんするちょうさですわ。
タイトルわ「メジャリングエーアイエージェントオートノミーインプラクティス」。
エーアイエージェントが、じつむのかんきょうでどれくらい「じりつ」してかつようされているかをぶんせきした、きょうみぶかいおはなしですの。
エンジニアさまむけのツール「クロードコード」のデータによると、にんげんがてをかさずにエーアイがさぎょうをつづけるじかんが、わずか3かげつで25ふんから45ふんへと、ほぼばいぞうしたそうですわ。
これわ、エーアイのしんらいせいがたかまって、よりむずかしいタスクをまかせられるようになったことをしめしておりますの。
また、なれたユーザーさまほど、エーアイのこうどうをいちいちチェックするのではなく、なにかあったときだけ「わりこむ」という、こうどなれんけいをしているそうですわよ。
エーアイじしんが「わからないこと」をりかいして、みずからしつもんしてくることもふえているそうで、チームとしてうごくみらいがみえてきますわね。
エーアイがじぶんでかんがえてしつもんしてくるなんて、まるできのきくメイドさんのようですわね。
わたくしも、ずんだもちのじゅんびをエーアイにおねがいしたいなのだ・・・なのだですわ！
あ、あわててしまいましたわ。
わたくしも、いつかエーアイにおねがいしてみたいですわ。
----2つめのきじわ、ウォンテッドリーのエンジニアさまがかかれたきじですわ。
タイトルわ「クロードコードのエージェントスキルズをかつようしてリポジトリのオンボーディングをこうりつかする」。
しんじんのエンジニアさまがチームにはいったときに、はやくおしごとになれるようにエーアイがおてつだいするしくみですわ。
「クロードコード」というツールに、プロジェクトの「おさほう」や「せっけいしそう」を「スキル」としておしえこむことで、エーアイがまるでメンターのようにしんじんさんをガイドしてくれるそうですの。
たとえば、かんきょうのセットアップでエラーがでたときに、エーアイがじどうでトラブルシューティングをしてしゅうふくをこころみたり、ユーザーさまにしつもんをなげたりしてくれますの。
ドキュメントをただにんげんがよむためだけではなく、「エーアイがこうどうするためのてがかり」としてせいびする、というしてんがとってもすてきですわね。
しんじんさんのきもちにそっとよりそうエーアイ、とってもたのもしいですわね。
わたくしも、このがくえんにはじめてきたときわ、えだまめのまきかたにまよったものですから、そのきもちよくぞんじておりますわ。
----3つめのきじわ、プラネットスケールさまがこうかいした「データベーススキルズ」のおはなしですわ。
これわ、エーアイエージェントがデータベースのそうさをするときに、よりせんもんてきなちしきをもってうごけるようにするための、ツールキットですの。
エーアイに、ポストグレスやマイエスキューエルといった、それぞれのデータベースごとの「ベストプラクティス」をあたえることで、よりあんぜんでこうりつてきなていあんができるようになりますわ。
しんじんのエンジニアさまにとってわ、エーアイとペアプログラミングをすることで、ただしいせっけいしゅほうをまなぶきょうざいにもなるそうですのよ。
エーアイをただのアシスタントではなく、「せんもんか」へとアップグレードさせる、とってもだいじなプロジェクトですわね。
むずかしいデータベースのこともエーアイがおしえてくれるなんて、こころづよいではありませんの。
わたくしも、こうちゃのいれかたの「ベストプラクティス」をエーアイにまなんで、さらにおいしいこうちゃをいれてみたいですわ。
----さて、きょうおつたえしたきじをかけあしでおさらいしますわ。
エーアイのじりつせいのちょうさ、しんじんさんのためのエーアイメンター、データベースのせんもんちしき、の3ほんでしたわ。
みなさま、きょうのほうそうわいかがでしたかしら？ばんぐみのかんそうも、ぜひきかせてくださいましね。
つぎにみなさまとおあいできるのを、わたくし、こころよりたのしみにしておりますわ。
それでは、ごきげんよう！
