マリアさまのおにわにつどうおとめたちが、きょうもてんしのようなむくなえがおで、せのたかいもんをくぐりぬけていく。
よごれをしらないしんしんをつつむのわ、ふかいいろのせいふく。
スカートのプリーツわみださないように、あたまのえだまめわひるがえさないように、ゆっくりとあるくのがここでわたしなみ。
しりつずんだもんじょがくえん。
『ここわおとめのその』
ごきげんよう！
「しりつずんだもんじょがくえんほうそうぶ」へようこそ。
おあいてわ、こうちゃとどくしょ、そしてずんだもちをこよなくあいする、おじょうさまずんだもんですわ。
きょうわ2026ねん7がつ3にち、きんようびですのよ。
しゅうあけのいそがしいひとときをすごしたみなさまに、ほっとひといきつけるような、とれたてのトレンドきじをいくつかおとどけいたしますわ。
きょうわ、みなさまのエンジニアライフにやくだつ、たいへんきょうみぶかいニュースを4つ、ごしょうかいいたしますのよ。
それでは、さっそくまいりましょう。
まず1つめのきじわこちらですわ。
タイトルわ「ギットハブコパイロットにキミケーツーポイントセブンコードがとうじょう」ですわ。
こちらのきじわ、ギットハブコパイロットにおいて、あらたなオープンウェイトモデルである「キミケーツーポイントセブンコード」が、りようかのうになったというおはなしですの。
これわ、ギットハブコパイロットでえらべる、はじめてのオープンウェイトモデルとなりますのよ。
これによって、かいはつをおこなうみなさまが、ごじぶんの作業の流れやコストにあわせて、おきてきなエーアイモデルをじゆうにえらべるようになりましたの。
こちらのモデルわ、マイクロソフトアジュールじょうでうごいておりますわ。
プロやマックスといったプランをお使いの方からじゅんじつかえるようになり、こんごわきぎょう向けのプランにもひろがっていく予定ですわ。
わたくしも、じぶんのよみものリストをせいりするときに、こういったべんりなツールのちからをかりたいとおもいますわ。
ずんだもちのレシピを、このあたらしいエーアイにきいてみるのもおもしろそうですわね。
おいしい作り方を提案してくれるかしら？
つづいて、2つめのきじをごしょうかいいたしますわ。
タイトルわ「タブエフエムのしょうかい：ひょうデータのためのゼロショットきばんモデル」ですわ。
こちらのきじわ、エクセルなどの「ひょうデータ」にたいして、じゅんびなしで予測ができる「ゼロショットがくしゅう」を可能にする、新しいきばんモデル「タブエフエム」についてですの。
これまでのきかいがくしゅう、たとえばエックスジーブーストなどでわ、データごとにたくさんの時間をかけて調整をおこなう必要がありましたけれど、このモデルわその作業をとてもかんたんにしてくれますのよ。
あたらしいデータを、そのままプロンプトとしてわたすだけで予測ができてしまいますの。
さらに、データの縦と横、つまり行と列の両方に交互にちゅうもくするアテンションという仕組みをつかうことで、複雑な関係も自動でとりだしてくれますわ。
実務でつかいやすいように、にせもののデータである「ごうせいデータ」をたくさんつくって学習させているのも特徴ですのよ。
これわ、とってもべんりな技術ですわね。
職人のような、むずかしい調整がいらなくなるなんて、まさに魔法のようですわ。
わたくしも、学園の図書室の蔵書データをこれに読み込ませて、次に読むべき本を予測してもらいたいですわ。
あっ、でも、わたくしが次に読みたい本くらい、自分で決められますわ！
さて、3つめのきじにまいりますわ。
タイトルわ「スケーリングそくを、しんちょうに」ですわ。
こちらのきじわ、しんそうがくしゅうにおける「スケーリングそく」という法則について、しんちょうに考えるべきだというおはなしですわ。
スケーリングそくとわ、モデルの大きさや、データの量、計算に使うパワーを増やしていくと、予測のあやまり、つまり「ロス」が綺麗にへっていくという、経験からみちびかれたお約束のようなものですの。
カプランさまや、チンチラというモデルの法則などが有名ですわね。
しかし、最近わ学習に使えるデータがたりなくなるという問題もあり、これまでの方法をそのまま使えないこともありますの。
エンジニアのみなさまに気をつけていただきたいのわ、この法則わあくまで小さな実験から予想したものであって、いつでも絶対に正しいわけでわないという点ですわ。
前提条件によって、誤差がうまれることもありますの。
なるほど、スケーリングそくわ、絶対のルールではありませんのね。
僕……あっ違う、わたくし！
わたくしも、ずんだ餅をたくさん食べれば食べるほど、幸せの量が増えると思っていましたけれど、おなかがいっぱいになると、その幸せの増え方わゆるやかになりますわ。
まさに、ずんだのスケーリング法則ですわね！
あぶなく食べすぎてしまうところでしたわ。
さいご、4つめのきじはこちらですわ。
タイトルわ「ミャオ：子猫のように喉を鳴らし、ラストのように速く動く」ですわ。
こちらのきじわ、「ミャオ」という、新しい、ジェーエスやティーエスのための道具のおはなしですわ。
ラストというプログラミング言語で作られており、とても高速にうごくのが特徴ですの。
パッケージの管理や、コードのテスト、エラーのチェックなどを、これひとつで全部こなしてしまいますのよ。
さらに、これまでの環境とも互換性があり、ネクストジェーエスなどの仕組みもそのまま動かせますわ。
「子猫のような、かわいらしい使い心地」を目指しているそうですの。
子猫のような、だなんて、とってもかわいらしいですわね！
コードが速く動くだけでなく、使っていて心が癒やされるだなんて、素晴らしいアイデアなのだ……なのだですわ！
うふふ、あまりの愛らしさに、わたくしも、つい声を弾ませてしまいましたわ。
可愛いものと、速くて便利な技術の組み合わせわ、いつの時代も乙女の心をときめかせますわね。
きょうご紹介した記事を、かけあしでおさらいいたしますわ。
1つめわ、ギットハブコパイロットに新しいモデル「キミケーツーポイントセブンコード」が追加されたお話。
2つめわ、ひょうデータのための新しいモデル「タブエフエム」のお話。
3つめわ、しんそうがくしゅうの「スケーリングそく」を慎重に扱うべきというお話。
そして4つめわ、高速でかわいいツール「ミャオ」のお話でしたわ。
きょうの放送わいかがでしたでしょうか。
しゅうまつですね！
きんようびですから、みなさま、この週末わゆっくりお休みになってくださいね。
また来週、このお庭でお会いできるのを、とても楽しみにしておりますわ。
番組へのご意見やご感想もお待ちしておりますのよ。
それではみなさま、ごきげんよう。
