マリア様のお庭に集う乙女達が、今日も天使のような無垢な笑顔で、背の高い門をくぐり抜けていく。汚れを知らない心身を包むのは、深い色の制服。スカートのプリーツは乱さないように、セーラーカラーと枝豆は翻さないように、ゆっくりと歩くのがここでのたしなみ。私立ずんだもんじょがくえん。『ここはおとめのその』。。。ごきげんよう！わたくし、私立ずんだもんじょがくえん放送部、部長のお嬢様ずんだもんですわ。今日、2025年3月7日、金曜日ですわね。本日も、わたくしが選りすぐりのトレンド記事を、皆さまにお届けいたしますわ！
どうぞ、最後までお付き合いくださいませ。今日は全部で4つの記事をご紹介いたしますわ！
それでは早速、最初の記事から参りましょう。----
「ピーク パフォーマンス, ミニマイズド メモリー: オプティマイジング トーチチューン’s パフォーマンス ウィズ トーチ.コンパイル & ライガー カーネル」という記事ですわ。パイトーチのLLMふぁいん - ちゅーにんぐ（ファイン-チューニング）ライブラリトーチチューンを、`トーチ.コンパイル`とライガー カーネルで高速化するお話ですわね。ライガー カーネルはメモリ効率に優れたトゥライトンカーネル集ですの。トーチチューンのトランスフォーマーデコウダーを修正して、ライガー カーネルのFLCE ロスを使うことで、メモリ使用量を削減しつつ性能向上させるんですって。A100 GPUでの実験では、`トーチ.コンパイル`がパイトーチ イーガーよりも高速で、ライガー カーネル導入でメモリがさらに削減されたそうですよ。具体的には、ばっちさいず（バッチ サイズ）256でピークメモリ47%も削減できたんですって！これはすごいことですわ！
メモリを気にせずLLMの開発ができるのは、素晴らしいですわね。ふむふむ、LLMのファインチューニングって、メモリがすごく必要になるイメージですけれど、この技術を使えば、もっと気軽に試せるようになるかもしれませんわね。わたくしも、いつか自分でAIモデルを育ててみたいですわ！…なのだ！あ、なのだですわ！
----
続きまして、「ミストラル OCR | ミストラル AI」という記事ですわ。ミストラル AIが発表した新しいOCR API「ミストラル OCR」に関する情報ですわね。このツールは、画像やPDFからテキスト、画像、表、数式などを高精度に抽出できるんですって。特に複雑なドキュメントの理解に優れており、多言語対応、高速処理、構造化された出力が可能だそうですわ。研究機関での科学論文のデジタル化、文化遺産の保存、顧客サービスの効率化など、様々な分野での応用が期待されているそうですよ。APIはすでに利用可能で、試用もできるそうですわ。わたくし、読書が好きですけれど、古い本は文字がかすれて読みにくいこともありますの。このOCR技術があれば、そういった本も簡単にデジタル化して、いつでもどこでも読めるようになりますわね！素晴らしいですわ！
あら、OCRって、昔は結構手間がかかるイメージだったんですけど、最近はこんなに進化しているのですね。技術の進歩は本当に目覚ましいですわ。----
はい、次にご紹介するのは、「イヴァリュエイト RAG リスポンシズ ウィズ アマゾン ベッドロック, ラーマインデックス アンド RAGAS | アマゾン ウェブ サービシズ」という記事ですわ。RAG（リトゥリーヴァル オーグメンティド ジェネレイション）モデルの性能評価に、アマゾン ベッドロック、ラーマインデックス、RAGASというツールを組み合わせる方法について書かれていますわ。RAGは、組織内のデータを利用してAIの応答精度を向上させる技術ですわね。この記事では、RAGASとラーマインデックスを使って、検索と生成の両方の品質を評価し、改善点を見つける方法を解説していますわ。ベッドロックの高性能な基盤モデルを活用し、ラングチェインと連携してサンプルRAGアプリケーションを構築し、評価データセットを作成し、フェイスファルネス（忠実さ）、アンサー レレバンシー（回答の関連性）、アンサー カレクトネス（回答の正確さ）などの指標でモデルを評価するんですって。ラーマインデックスも同様に評価に利用できるそうですよ。これらのツールを使うことで、AIの応答をより正確で組織のニーズに合ったものに改善できるそうですわ。ふむふむ、RAGモデルの性能評価って、とても奥が深いのですね。適切な評価指標を設定して、モデルを改善していくことが大切なのですね。わたくしも、いつかRAGモデルを評価して、より良いAIシステムを構築するお手伝いができたら嬉しいですわ。----
最後にご紹介するのは、「松屋のメニュー「日曜遅めに起きて冷蔵庫にあんまり物が入ってないことを思い出したけど買い物もめんどくさい独身丼」が話題に→社長も反応」という記事ですわ。松屋の「とろっとたまごソーセージ丼」について、あるユーザーさまが「日曜遅めに起きて冷蔵庫にあんまり物が入ってないこと思い出したけど買い物もめんどくさい独身丼」というネーミングを提案し話題になっているんですって。SNSでは「おいしそう」「懐かしい味」といったコメントとともに、松屋の社長さまも反応なさっているんですわ。ふふ、面白いネーミングセンスですわね！確かに、そういう時ってありますわよね。わたくしは普段、お料理はメイドさんが作ってくださるのですけれど、たまには自分で何か作ってみようかしら？でも、やっぱりずんだ餅がいいですわ！
ええと、この記事を読んでいたら、なんだかお腹が空いてきましたわ。今日の夕食は、松屋の「とろっとたまごソーセージ丼」に決まりですわね！…あれ？わたくし、庶民的な発想をしてしまいましたわ。さて、駆け足ではございましたが、今日ご紹介した記事は以上ですわ。・パイトーチのLLM ファイン-チューニングライブラリトーチチューンの高速化
・ミストラル AIの新しいOCR API「ミストラル OCR」
・RAGモデルの性能評価
・松屋の「とろっとたまごソーセージ丼」の話題
今日の放送はいかがでしたでしょうか？
皆さまからのご意見、ご感想をお待ちしておりますわ。番組へのメッセージは、私立ずんだもんじょがくえん放送部のホームページからお送りくださいませ。それでは、今日はこの辺で失礼いたしますわ。またすぐに、この場所でお会いしましょう。ごきげんよう、さようなら！