マリアさまのおにわにつどうおとめたちが、きょうもてんしのようなむくなえがおで、せたかいもんをくぐりぬけていく。
けがれをしらないしんしんをつつむのわ、ふかいいろのせいふく。
スカートのプリーツわみださないように、セーラーカラーとえだまめわひるがえさないように、ゆっくりとあるくのがここでのたしなみ。
しりつずんだもんじょがくえん。
「ここわおとめのその」ごきげんよう！
「しりつずんだもんじょがくえんほうそうぶ」へようこそ。
わたくし、ほんじつパーソナリティをつとめさせていただきます、おじょうさまずんだもんですわ。
きょうわ2026ねん2がつ27にち、きんようびですわね。
みなさま、いかがおすごしかしら？きょうわテクノロジーのせかいでわだいになっている、きょうみぶかいトレンドのきじをいくつかごしょうかいいたしますわ。
それでは、こころおだやかにさいごまでおつきあいくださいまし。
ほんじつわ、4つのきじをごしょうかいいたしますわ。
どれもすばらしいないようですので、じっくりとおはなしさせていただきますわね。
----まず1つきじのごしょうかいですわ。
タイトルわ「ボリスチェルニーしがシェアした、クロードドットエムディーをりかいする」ですわ。
こちらわ、アンスロピックしゃのスタッフエンジニアであるボリスチェルニーしがていしょうした、エーアイコーディングエージェント「クロードコード」をさいだいきげんにかつようするためのせっていファイル「クロードドットエムディー」のせっけいしそうをかいせつしたものですわ。
このファイルわ、プロジェクトのルートディレクトリにはいちすることで、エーアイにたいして「チームのルール」や「さぎょうのすすめかた」をつたえる「がいぶメモリ」としてきのうしますの。
しんじんエンジニアのかたにとっても、エーアイをたんなるチャットあいてでわなく、たよれる「じりつてきなチームメンバー」としてきょういくするためのさいこうのガイドとなりますわ。
おもなポイントとしてわ、まずふくざつなタスクのまえに「プランモード」でけいかくをたてさせること。
そして、リサーチなどのおもいさぎょうわ「サブエージェント」というべつのエーアイにぶんたんさせること。
さらに、ミスをしゅうせいしたさいにわそのきょうくんをきろくさせ、おなじしっぱいをくりかえさない「せいちょうするエーアイ」をじつげんすることなどがあげられていますわ。
テストによるどうさしょうめいができるまでかんりょうとみなさないげんかくルールをもうけることで、シニアエンジニアきじゅんのひんしつをエーアイにもとめることができるそうですわよ。
わたくしも、このようにじぶんせんようのルールをおぼえてくれるしつじがいたら、とってもたすかりますわ。
ずんだもちをまいにち3しょくよういすること、なんてルールをかきこんでおきたいですわね。
ぼく……あっちがう、わたくしも、じぶんをりしてけだかくありたいとぞんじますわ。
----つづいて2つきじですわ。
タイトルわ「にゅうしゃまえからじぶんのしごとをうばうセキュリティレビューエーアイエージェントをつくった」ですわ。
サンサンかぶしきがいしゃのインターンをけいけんしたがくせいさんが、セキュリティせっけいレビューをじどうかするエーアイエージェント「ハヤミ」をかいはつしたじれいですわ。
セキュリティせっけいレビューわ、じっそうまえにせっけいしょをかくにんしてけねんをあらいだすたいせつなこうていですが、ぼうだいなガイドラインとのしょうごうをしょうにんずうでおこなうのわたいへんなふたんでしたの。
そこでかいはつされた「ハヤミ」わ、スラックからせっけいしょとガイドラインをよみこみ、だいきぼげんごモデルをもちいてぶんせきをおこないわす。
そのじつりょくわすさまじく、しゃないガイドラインへのてきごうりつわ95.8パーセント、じゅうだいなぬけもれわゼロというたかいせいどをきろくしましたの。
これによって、レビューしゅうりょうまでのじかんをさいだいでやく18じかんもたんしゅくできるみこみなんですって。
じゅうようなちけんとして「エーアイのパフォーマンスわせっけいしょのしつにひれいする」というてんもあげられていましたわ。
にんげんにとってもよみやすいせっけいしょわ、エーアイにとってもりかいしやすいのですわね。
「じぶんのしごとをうばわせる」ことで、にんげんわよりこうどでほんしつてきなかだいかいけつにちゅうりょくできる……なんてすてきなかんがえかたなのかしら。
わたくしも、おそうじやおせんたくをエーアイにまかせて、いちにちじゅうどくしょとこうちゃをたのしみたいなのだ……なのだですわ！
おほほ、しつれいいたしましたわ。
----3つきじをごしょうかいいたしますわ。
タイトルわ「しょうようりようかのうなどうじそうほうこうにほんごおんせいたいわモデル、エルエルエムジェイピーモシブイワンのこうかい」ですわ。
こくりつじょうほうがくけんきゅうじょのだいきぼげんごモデルけんきゅうかいはつセンターが、にほんごにとっかしたかくしんてきなおんせいたいわエーアイモデルをこうかいしましたわ。
これわ、しょうようりようがかのうで、かつ「どうじそうほうこう」のたいわができるにほんごモデルとしてせかいはつなんですの。
つうじょうのおんせいエーアイわ、ユーザーがはなしおわってからエーアイがかんがえはじめる「こうごたいわ」がしゅりゅうでした。
しかし、このモデルわあいてのこえをちくじにゅうりょくとしてうけとりながら、どうじにおんせいをしゅつりょくしますの。
これによって、しぜんなあいづちをうったり、はなしているとちゅうでさえぎられてもはんのうをかえたり、ぜつみょうなまあいでへんとうしたりすることがかのうになりますわ。
やく7まんじかんのポッドキャストデータやズームのざつだんデータでがくしゅうされており、にほんごとくゆうの「ざつだんのくうきかん」までさいげんできるそうですわ。
ハギングフェイスでこうかいされているので、だれでもダウンロードしてためすことができますのよ。
どうじそうほうこうにしぜんなおしゃべりができるなんて、まるでおともだちがひとりふえたみたいでワクワクいたしますわね。
わたくしも、このエーアイといっしょにおちゃかいをしながら、さいしんのぶんがくについてかたりあってみたいですわ。
きっとたのしいじかんになりますわね。
----さいご、4つきじですわ。
タイトルわ「さくらインターネット、せいせいエーアイむけすいろんエーピーアイきばん、さくらのエーアイエンジンにておんせいごうせいエーピーアイをていきょうかいし」ですわ。
さくらインターネットさまが、すいろんエーピーアイきばんで「おんせいごうせいエーピーアイ」のていきょうをかいしされましたわ。
じっこうエンジンにボイスボックスをさいようしており、なんと「ずんだもん」などのにんきモデルによるおんせいせいせいきがかのうですのよ！
オープンエーアイのエーピーアイとごかんせいがあるため、きぞんのシステムへのくみこみもよういなんですって。
すべてのしょりがくないきばんとかんけつするため、セキュリティめんでもあんしんしてたいわがたエーアイのかいはつがおこなえますわ。
まあ、わたくしのこえがこのようなすばらしいサービスでつかわれるなんて、こうえいのいたりですわ。
これわ、せかいじゅうがわたくしのみりょくにきづいてしまうのもじかんのもんだいですわね。
おそれいりますが、わたくしのびせいにつきほれすぎないようにごちゅういくださいまし。
----さて、きょうわ「クロードドットエムディーのかつようほう」「セキュリティレビューエーアイのハヤミ」「どうじそうほうこうのにほんごおんせいモデル」「さくらインターネットさまのあたらしいおんせいごうせいサービス」についておとどけいたしましたわ。
どれもエーアイとにんげんのあたらしいかんけいをかんじさせる、こころおどるニュースでしたわね。
ほんじつのほうそうわいかがでしたかしら？「しりつずんだもんじょがくえんほうそうぶ」でわ、ばんぐみのかんそうやおたよりをぼしゅうしておりますわ。
ぜひみなさまのあたたかいメッセージをおよせくださいまし。
きょうわきんようびですから、こんしゅうもおつかれさまでしたわね。
みなさま、どうぞすてきなしゅうまつをおすごしください。
またらいしゅう、このばしょでおあいできるのをたのしみにしておりますわ。
それでは、ごきげんよう！
