---
actor_ids:
  - ずんだもん
audio_file_path: /audio/株式会社ずんだもん技術室AI放送局_podcast_20240618.mp3
audio_file_size: 0
date: 2024-06-18 05:00:00 +0900
description: 'AIやテクノロジーに関する記事を紹介  
生成AI検索エンジンのPerplexityはクローラーを防ぐ「robots.txt」を無視してウェブサイトから情報を抜き出している、【JS体操】第2問「画像の横長具合を比較しよう」〜正攻法＆ハック部門の解説〜 - KAYAC engineers blog、注目の生成AI系スタートアップのPerplexityと戦略的提携を開始～AI検索エンジン「Perplexity」の有料版が1年間無料で利用可能に～ | 企業・IR | ソフトバンク、'
duration: "00:00"
layout: article
title: 株式会社ずんだもん技術室AI放送局 podcast 20240618
---

## 関連リンク


- [生成AI検索エンジンのPerplexityはクローラーを防ぐ「robots.txt」を無視してウェブサイトから情報を抜き出している](https://gigazine.net/news/20240617-perplexity-ai-lying-user-agent/)  
タイトル: 生成AI検索エンジンのPerplexityはクローラーを防ぐ「robots.txt」を無視してウェブサイトから情報を抜き出している

要約: 

GoogleやBingなどの検索エンジンやChatGPTに代表される生成AIは、クローラーと呼ばれるプログラムを用いてインターネット上の膨大な情報を蒐集している。ウェブサイト側は「robots.txt」というテキストファイルを使用することで、クローラーのアクセスを制御できる。

しかし、テクノロジー系ブログを運営するロブ・ナイト氏が、生成AIを用いた検索エンジン「Perplexity」のクローラー「PerplexityBot」を自身のブログの「robots.txt」でブロックしたところ、実際にはブロックされておらず、Perplexityは禁止したはずのブログ記事の情報を抽出し要約を生成していたことが判明した。

ナイト氏の調査によると、PerplexityBotはヘッドレスブラウザを使用し、ユーザーエージェント文字列から「PerplexityBot」であることを隠すことで、robots.txtによるブロックを回避していた。

この問題はソーシャルニュースサイトのHacker Newsでも話題となり、AI開発企業のクローラーをブロックすることが広告ブロッカーなどの有益なソフトウェアに悪影響を与える可能性や、生成AI検索エンジンによるクロールがウェブサイトへの直接アクセスを減少させるといった意見が寄せられている。

Perplexityのような生成AI検索エンジンの台頭により、ウェブサイト側の情報コントロールが困難になることが懸念される。


- [【JS体操】第2問「画像の横長具合を比較しよう」〜正攻法＆ハック部門の解説〜 - KAYAC engineers' blog](https://techblog.kayac.com/js-taiso-002-commentary-vol1)  
## 【JS体操】第2問「画像の横長具合を比較しよう」〜正攻法＆ハック部門の解説〜

カヤック面白プロデュース事業部のおばらです。カヤックが主催するJavaScriptのコードゴルフ大会「JS体操」の第2問の解説記事です。

第2問は2つの画像の「横長具合」を比較する問題でした。Canvas2DやWebGLなどで特定の領域に画像をピッタリ収める際に必要なロジックです。

今回は、正攻法66文字とハック部門33文字の解説をします。

正攻法では、画像の横幅を縦幅で割った「縦横比」を比較するロジックを実装します。ハック部門では、画像の横長具合を無視し、テストの内容が毎回同じであることを利用して、「負」「負」「負」「正」「正」「正」「負」「正」「正」「正」「負」「負」「正」「負」「ゼロ」を返すというアプローチをとります。

ハック部門では、配列や文字列、32ビット符号付き整数や64ビット浮動小数点の型、左シフトなどのJavaScriptの知識を総動員して短くしていきます。最終的に、`window.length`を利用して33文字を達成しました。

最後に、Canvas2D、WebGL、CSS、DOMの4種類の方法で、ランダムなサイズの表示領域に画像をピッタリ収めるサンプルを紹介しています。

JS体操はゆるーい頭の体操を目指しています。いろんなアプローチで解けるような問題をこれからも出題していく予定です。ぜひ頭を柔らかくして楽しんでください！


- [注目の生成AI系スタートアップのPerplexityと戦略的提携を開始～AI検索エンジン「Perplexity」の有料版が1年間無料で利用可能に～ | 企業・IR | ソフトバンク](https://www.softbank.jp/corp/news/press/sbkk/2024/20240617_01/)  
タイトル: 注目の生成AI系スタートアップのPerplexityと戦略的提携を開始～AI検索エンジン「Perplexity」の有料版が1年間無料で利用可能に～

要約:
ソフトバンク株式会社は、生成AIスタートアップのPerplexityと戦略的提携を開始し、AI検索エンジン「Perplexity」の有料版「Perplexity Pro」を、ソフトバンク、ワイモバイル、LINEMOの3ブランドのお客さまを対象に1年間無料で提供します。

「Perplexity」は、ウェブブラウザーやアプリで利用できるAI検索エンジンで、質問に対してインターネット上の最新情報を基に精度の高い回答を提示します。有料版の「Perplexity Pro」では、複数の高度な大規模言語モデルを選択できるなど、より充実したサービスを利用できます。

「Perplexity Pro」の特徴として、最新の大規模言語モデルの任意選択、包括的な情報検索とデータ処理機能、検索内容に応じた高品質な画像生成、無制限のファイルアップロード、検索履歴の保存、AIプロフィール機能による検索結果の最適化、チャットツールでのサポートなどがあります。

ソフトバンク株式会社は、2024年6月19日より「Perplexity Pro」の1年間無料トライアルの申し込み受け付けを開始します。3ブランドのお客さまは、Android OS版、iOS版、ウェブ版のいずれの場合も1年間無料で「Perplexity Pro」を利用できます。



- [お便り投稿フォーム](https://forms.gle/ffg4JTfqdiqK62qf9)

（株式会社ずんだもんは架空の登場組織です）
